- 000, hva er nødsituasjonen?
- 999, hva er nødsituasjonen?
911, hva er nødsituasjonen?
Ingen vet hva som er sant lenger.
Det er ikke verdens undergang, men...
- Strømnettet har kollapset.
- Valutaen er verdiløs.
- Byer står i brann.
- Pest og pandemier.
- Katastrofal varme.
- Vi går snart tom for vann.
- Hvorfor skader dere disse menneskene?
- Vi går snart i full panikk.
Menneskeheten har blitt
en trussel mot seg selv.
Gjenger plyndrer som gresshoppesvermer
over hele landet.
Jorden er sur.
- Knoklene våre er forgiftet.
- Vår levetid er halvert.
Når verden raser sammen rundt oss, -
hvordan skal vi møte dens grusomheter?
UTILGJENGELIGHETENS SENTRUM
Dette er til meg.
- Jeg plukker det der til deg.
- Vi må gå tilbake nå.
Vi har gått for langt vekk.
Furiosa!
Du, Vulture.
Ikke snakk så høyt!
Har du noen gang sett så mye kjøtt?
Vær helt stille.
Kjøtt.
Valkyrie, gjem deg.
Vær musestille til jeg kommer tilbake.
Gjør deg usynlig.
- Forsiktig med skinnet.
- Ryggraden er min.
Skjær der.
Hørte du det?
Sett deg på!
Furiosa! De tok Furiosa!
- Jeg blir med deg.
- Nei, de trenger deg her.
Ingen må overleve
og fortelle om dette stedet.
Ikke én.
Må stjernene være med deg.
Snikskyttere! De skyter på oss!
En enslig rytter.
Hun lurte oss.
Hun beit den over.
Hva gjør du?
Gi meg den!
Det er tordensykkelen.
Det er tordensykkelen!
- Trodde du ødela den.
- Jeg gjorde det.
Hvem er etter oss?
Hvem er det? Er det pappaen din?
Er det faren din?
- Bare gi ham jenta!
- Hva skal vi si til Dementus?
Vi har hestekjøtt.
Det beviser ingenting.
Men når han ser jenta, vil han spørre:
"Hvor kom hun fra?"
Og da kan vi fortelle ham det.
Ingen vil snyte oss lenger.
- Ingen vil snyte oss lenger.
Det lille svinet.
Vi kommer oss i sikkerhet!
Jeg har nyheter til Dementus.
Hva har du her, Toe Jam?
Helt alene.
Jeg snakker bare med Dementus.
- Nei. Vekk med labbene.
- Løsne tauet.
Jeg fant den. Hun er min.
Slipp!
- Den er sterk. For en godbit.
- Hun er min.
- Hvor fant du den?
- Gi meg den.
- Jeg kan ta henne med til ham.
- Hun kommer fra et sted med overflod.
Hva snakker du om?
Et sted med overflod. Det har alt!
Hvor da?
Jeg snakker bare med Dementus.
Hvor kommer du fra?
Hvor fant du henne?
Min munn, Dementus' ører.
Min munn. Dementus.
Flink jente.
Den originale JRL-sykkelen Lucky Seven -
ble drevet av
en syvsylindret radial flymotor -
med et slagvolum på 2800 cc, -
110 hestekrefter
og et dreiemoment på 160 pund.
Dementus.
Dementus. Se hva jeg fant.
Hvem har vi her?
Hva heter du?
Hva kaller de deg?
Hun er fra et sted med overflod.
Får jeg?
En sunn og velfødd vital.
Feilfri.
Fortell oss hvor du kommer fra, mitt barn.
Si det til vennen din.
Det har alt.
Hvordan vet du det?
En roobilly fortalte meg det.
Han hadde sett det med sine egne øyne.
Og hvor er han nå?
La oss spørre Toe Jam.
Kom hit med ham.
Stedet hvor du fant henne,
det var fantastisk, ikke sant?
Det hadde alt, ikke sant?
Vann, mat, alt mulig.
Fortell meg om det.
Han kveles.
Heng ham opp ned.
Ned opp. Sånn ja.
Tegn et kart.
Tegn en pil. Tegn en pil!
Vis oss det!
Du har hatt en tøff dag, har du ikke?
En forferdelig dag.
Du må være helt utslitt.
Det eneste jeg vil du skal gjøre nå,
er å hvile.
Du behøver ikke å fortelle oss noe.
Bare hvil deg.
I morgen skal jeg følge deg hjem.
Jeg skal følge sporene dine
og ta deg med hjem.
Ta henne, gi henne mat og vask henne.
Bruk det beste drikkevannet vårt.
Dere to.
Pass godt på henne
og hold disse udyrene unna henne.
Hei, hva har du der?
Snapper!
Mamma!
Vær så snill. Jeg er også en mor.
Jeg skal ikke si et ord.
Stopp! Stopp henne!
- Skyt! Skyt!
- Skyt!
Det var ikke min skyld.
Det går bra.
Du blør.
Hører du det? Kom, fort.
Hvordan sporer de oss?
Kjør opp i høyden. Gjem deg godt.
Er jeg ikke der om én dag, drar du hjem.
Naviger etter solen og stjernene.
Bruk vinden til å skjule sporene dine.
- Jeg vil ikke gå fra deg.
- Du er en vuvalini og gjør som jeg sier.
Uansett hva du må gjøre
og hvor lang tid det tar, -
så lov meg at du finner veien hjem.
Plant dette frøet.
Beskytt Oasen.
Gi meg denne ene gaven.
Lov meg det.
Må stjernene være med deg.
Vi må kjøre utenom!
Finn en vei utenom!
Mamma!
- Si det!
- Så hun er moren din. Perfekt.
Hvor kommer du fra?
- Si det!
- Mamma!
Fortell hvor du kommer fra,
og vi avblåser det hele.
Furiosa!
Alt du trenger å gjøre, er å peke.
Pek i riktig retning,
så skal jeg følge deg hjem.
Nei, nei. Ikke se bort.
Vi må ikke se bort.
Du hadde sjansen.
Historiemannen,
kan du gi oss en ord-burger?
- Tårer.
- Mennesketårer.
Sekretet fra tårekjertelen inneholder
oljer, salt, proteiner og stresshormoner.
Glede- og sorgens tårer
har ulik kjemisk sammensetning.
Ja. Så sorgens tårer er mer -
pikante, salte.
LÆRDOM FRA ØDEMARKEN
Hvorfor vil du rømme fra meg?
Nå må folkene dine slåss
om hvem som får drepe deg.
Jeg hadde ønsket dere alle velkommen.
Dere kunne blitt en del
av denne store horden.
Men nå har vi et problem.
Det er 20 av dere, men bare fem sykler.
Hvordan skal vi velge?
Hvem har det som trengs, ballene
og motet, til å kjøre med Dementus?
Dere må vise meg hva dere er lagd av.
Greit?
For i dag skal vi danse
etter Darwins pipe.
I dag skal vi ta en femsykkel-teddy.
Klare, ferdige, kjør!
Du trenger ikke se på hvis du ikke vil.
Det er kanskje best at du lukker øynene.
Du kan godt holde denne hvis du vil.
Den tilhørte mine små.
Du kan jo passe på den.
Min dame og mine herrer, start motoren.
Øglefarse og pølse av menneskeblod.
Kan du skrive?
Jeg kan lære deg det.
Du kan bli en historiemann.
Gjør deg selv uvurderlig,
så vil Dementus ta vare på deg.
Astronavigasjon.
Bestemmelsen av ens kurs
med utgangspunkt i stjernene -
og andre himmellegemer.
- Rød røyk!
- Er vi nysgjerrige, sjef?
Ja, la oss sjekke det.
Er dette Halvall?
Er jeg i Valhall?
Hva er Valhall?
"De falnes hall".
Et paradis for døde helter.
Så bra, da.
Vi leter etter et sted med overflod.
Hva betyr overflod?
Overflod, rikdom.
Det å ha rikelige mengder av noe.
- Hva betyr det?
- En masse bra greier.
- Citadellen.
- Hva-for-dell?
Det er der jeg ble født.
Der fins det alt.
Kjempemye ferskvann og grønne greier.
Haugevis med pro-dukker,
grønnsaker og vann.
Og hvor finner man dette citadellet?
- I den retningen, kanskje.
- Hva er dette?
Himmelblod.
Det lokket dere til meg.
Se Dementus' makt!
Den røde Dementus -
og hans fordervelsesforsamling.
Han er kommet for å beleire dere.
Lytt nøye til hva han sier.
Folkens.
Alle dere som beskytter og ærer
dette praktfulle citadellet.
Dere har et valg.
Et svært fristende valg.
Jeg er ute etter lederne deres.
Jeg er ute etter de
som har makt over dere.
Bring meg lederne deres
og kast dem ned.
Kast dem ned, så unngår
dere mer lidelse og sorg.
De utnytter dere. De slavebinder dere.
De vasker trynet sitt
i deres svette og blod -
uten å gi dere noe til gjengjeld.
Dette er sannheten.
Storkarene hersker bare
fordi dere har valgt å følge dem.
Makten ligger hos dere.
Dere har frihet til å velge.
Kom til meg.
Kom til meg med deres smerte og sorg,
og jeg vil doble deres føde.
Så mye mat og vann dere vil ha.
Vi skal dele rikdommen.
Dere skal herske sammen med meg
i glansen av det nye Ødemarken.
Bedårende.
Nå ble jeg skikkelig redd.
Big Jilly skal sløye deg i begge ender,
mose det sammen og mate deg med det.
Men det er ingenting mot det
Mr. Norton drømmer om å gjøre med deg.
For Mr. Norton hater storkarer.
Og så har vi Mr. Harley,
Mr. Davidson, Rizzdale Pell -
og tusen andre gærne jævler
som kommer etter deg.
Og jeg kan ikke gjøre noe
for å stoppe dem.
Den evige har et ønske.
Velg én av alle krigerne hans
som er samlet her.
Hvorfor skulle jeg gjøre det?
For at forhandlingen skal fortsette,
må du velge én tilfeldig.
Hvilken som helst krigsgutt. Bare én.
- Hva hvis jeg velger å ikke velge?
- Da får du aldri vite sannheten.
- Smeg vil velge for meg.
- Ja!
Ok.
Nei. Han til høyre.
Du er ventet.
Se meg!
Se!
Det er 972 trofaste krigere blant oss.
Om de ble valgt,
ville alle ha gjort det samme.
Alle ville dø en minneverdig død
for evige Joe.
- Derfor er dere idioter.
- Du er en idiot!
Dere er alle idioter som kommer hit.
Jeg er Scrotus.
Jeg er Rictus.
Vi er sønner av evige Joe.
Og nå skal vi drepe dere.
Hei!
Jeg har deg.
Når ting går bananas,
må du bare tilpasse deg.
Du på samme måte som jeg.
De har kommet.
Vi er tøffe.
Du er en lekker liten bisk.
En fullastet krigsdoning.
Garantert fra citadellet.
Den har Den eviges merke.
ØDEMARKENS ANDRE FESTNING
Mat og vann i bytte for bensin.
Bedre enn å samle søppel.
Dette er vår skjebne.
Ja, vi er i sannhet i mulighetenes land.
Se nå.
- Vær hilset, Dementus!
- Dementus!
Dementus!
Nok drivstoff til alle i månedsvis.
Dette er i sannhet en stor dag.
Ja, og bedre skal den bli.
Hvem er du?
Ta av deg hjelmen og jakka.
Jeg tar bare ordre fra Octoboss.
Hæ?
Bare gjør som han sier.
Tviler du på min sjeforitet?
Ok, det er bra.
Smør deg inn med dette.
Sånn ja.
Kom igjen.
Bra?
Sånn ja.
Velg ti av dine menn.
Jo glattere, jo bedre.
- Dødbringere.
- Ro deg ned.
Hvem vil være en krigsgutt?
Ja?
Doningen er på vei tilbake.
Jeg tror de blir angrepet.
Skal vi åpne portene?
Nei. Noe er galt.
- Jeg må senke farten.
- Nei, kjør fortere!
- De åpner ikke porten.
- De lar seg ikke lure.
- Skyt dem.
- Hva?
Gjør det virkelig.
- Hva sa han?
- At vi skulle gjøre det virkelig.
Hva er det du gjør?
Nei, nei. Nei!
Du er avskum, Dementus. Avskum!
Åpne portene.
Åpne portene!
Hold dere unna!
Gå vekk!
Gi dette til evige Joe.
Ta imot!
Dementus vil ha et møte.
Er du sikker?
Ja. La ham komme.
Kroppsvisitering, ingen våpen.
Vi lytter til alle ønskene hans.
Så dreper vi ham på stedet.
Ro dere ned.
Den røde Dementus
berømmer deg for livsstilen din -
og for å ha gått med på
disse handelsforhandlingene.
Hvis vi ikke er tilbake i god behold
ved solnedgang, sprenger vi Bensinbyen.
Slik redder du Bensinbyen.
Og den sekssifrede koden eksisterer
bare i hodet på Dementus.
Han vil ha det dobbelte av alt sammen.
En full tank med vann
for en halv tank bensin.
Nei, det går ikke.
Da får han en pigg i nøtta.
Doble morsmelken
og den hydroponiske dyrkingen.
Dobbelt så mange poteter.
- Doble larvemosen og kakerlakkgrøten.
- Guttene mine trenger masse proteiner.
Vær så snill. Gi ham det han vil ha.
Ødemarken vil ikke tåle det.
Gjør matten.
Vær så snill, min evige. Min bror.
Bestem deg!
Jeg kan ikke holde den mye lenger.
La Rictus gjøre det, far.
Jeg skal klemme koden ut av ham.
Her, ta den!
Idiot!
Jeg har glemt tallene.
Et øyeblikk.
Vent!
Jo da, nå husker jeg dem.
Jeg har det.
Nytelsen spylte dem ut av hodet mitt.
Gjør aldri det igjen.
Jeg har en ømtålig hjerne.
Hvem er det?
Dette er datteren min. Lille D.
Lille Dementus.
Hun ligner ikke på deg.
Hun har morens fullkommenheter
og ingen av mine mangler.
Hvor er moren?
En praktfull kvinne. Sterk, intelligent.
Drept av plyndrere
da hun beskyttet datteren sin.
- Hun ser blek ut.
- Du ser blek ut. Hun er perfekt.
Ikke som de genetisk
absurde sønnene dine.
Hun er blek fordi jeg tapper blodet hennes
og lager blodpudding til ham.
Og hvem er du?
Jeg er organisk-mekaniker.
Fikser mennesker.
Men én ting er sikkert:
Hun er en vital.
Uberørt av mennesker og sykdom.
Har du lyst til å bo her i citadellet?
Da kan du vokse deg sterk og sunn
og bli en av våre koner en dag.
Nei, hun er datteren min.
Det blir et kongelig giftermål.
Et bånd mellom dynastier.
Hele livet hennes har jeg beskyttet henne
mot sol, vind og lystne blikk. Nei.
- Det blir et blodsbånd mellom dere.
- Nei, hun er ikke til salgs. Hun er min.
Hva sier du, mitt barn?
Hun har ikke sagt et ord
siden morens tragiske død.
Er han faren din?
Nei.
Han drepte moren min.
Ja, det er sant. Og det har styrket henne
til å kunne motstå enhver lidelse i livet.
Jeg gjorde det for hennes skyld.
Jeg skal øke vannleveransen.
Men bare med en tredjedel.
Jeg skal øke matleveransen
med en fjerdedel. Kun poteter.
Dere får leveransen
én gang hver tiende dag -
hvis krigsdoningen min kommer trygt hjem
full av høyverdig bensin.
Avtale.
Og... jeg overtar denne jenta
som ikke er datteren din.
Og også ham.
Ellers blir det krig.
Hvis du oppfører deg pent,
skal jeg oppføre meg pent.
Jeg skal beskytte Bensinbyen mot alt svik.
Den blir like uinntakelig som citadellet.
Stabilitet i en verden av kaos.
Du. Jeg. Vi.
Fra nå av skal jeg tiltales som
"Den store Dementus."
Sykkelrikets elskede hersker.
Herr vokter av Bensinbyen.
Må stikke.
Vil ikke at Bensinbyen går i lufta.
For en dag. For en avtale. For en dag.
Veldig bra håndtert, sjef.
Topp Dementus!
Det går bra. Det er ingen fare.
Sånn ja.
Press den lille skjønnheten
ut i verden.
Kom igjen. Nå kommer han.
Jeg ser hodet.
Flink jente.
Å, ja. Du er veldig flink.
Et siste press nå.
Ett til.
Veldig bra.
Er det en gutt?
Mer eller mindre.
Beklager, sjef.
Jeg skal gi deg en vital.
Jeg vet at jeg kan det.
Tre forsøk. Du er ute.
Rictus.
La meg få bil!
Fortvil ikke, kjære.
Du blir en god melkedame.
Hva er dette?
Rictus. Har du mistet noe?
Jeg bare ser meg omkring.
- Etter hva da?
- Ingenting.
Ikke lyv. Du pønsker på noe. Hva er det?
Ingenting.
Hva gjør du her, da?
Jeg syns jeg så noen som løp sin vei.
Men jeg må ha drømt.
Bare en irriterende drøm.
Bremsemann!
Kranmann, fest den løse kabelen.
Redd bøtta. Vi trenger den bøtta.
- Du går ned dit.
- Nei. Ta en som er liten.
Du!
Kom igjen!
Nei. Han.
Der viste du heltemot, gutt.
Bremsemann.
Du er den nye kranmannen.
BLINDPASSASJEREN
Oppstilling.
Raska på.
Velkommen til de hellige motorers hus.
Vi skal lage noe stort av denne
skraphaugen, av alle disse delene.
To kraftige V8-motorer, understellet
til en Prime Mover, 2 857 gjenstander.
Nå skal vi sette alt dette sammen
og bygge noe vakkert.
Og hvem gjør vi dette for?
- Evige Joe.
- Hvem?
Som vil løfte oss opp fra verdens aske.
Er dere klare for å bli svartfingre?
Evige!
- Og du?
- Evige!
Og hva med deg?
Si navnet hans.
Han snakker ikke. Han er stum.
- Hvor har jeg sett deg før?
- Han er kranmann. Veldig nyttig.
Radmager.
Vi har en jobb å gjøre.
Vi skal bygge en krigsdoning.
Den flotteste mekaniske greia i Ødemarken.
Større, sterkere, raskere!
Evige! Evige! Evige!
Vi skal bygge en dings til bakparten.
Vi kaller den "kuleslegga".
Er det Pretorianer-Jack?
Han ser heldig ut.
Han har tatt flest turer
på Fury Road av alle.
Og kommet hjem med byttet hver gang.
Du, Pre-Jack.
Hva skjer?
Hvorfor så sjenert?
Det er bare piss.
De gærne brødrene hadde rett.
Hun er en mektig ting.
Større, raskere, sterkere, lenger.
Der kommer den.
- De ser ut som dødbringere.
- De er på lag med Dementus.
- Ikke nå lenger. De har revet seg løs.
- Kontakt!
Kontakt forut!
Kjør!
Kontakt høyre. Kontakt venstre.
- Armbrøst, krigsgutter.
- Lad opp!
Bak dere! Nå!
Kjør!
- Sikrer flanken.
- Ta en til!
- Mer!
- Flå ham!
Kom dere rundt dem!
Se!
Det er motor to.
Ingen igjen på toppen. Fyll på!
- Vi trenger en kort slange og klemmer.
- Kort slange. Klemmer.
Kort slange. Klemmer.
Ja!
Svartfinger.
Foran.
Kan jeg bruke kuleslegga?
- Hva?
- Kuleslegga.
Ikke ennå.
- Se til venstre. De flankerer oss.
- Se til høyre.
Det kryr av dem.
Svartfinger.
Svartfinger! Er du der?
Hold deg fast.
Pre-Jack!
Pissegutt! Radiatoren er ødelagt.
Oppfattet. Er på vei.
Svelg unna. Drikk pisset nå.
Kom igjen.
Pre-Jack.
Se!
Nei!
- Bruk kuleslegga!
- Nå?
Nå!
Stopp doningen.
Stopp doningen og gå ut.
Stopp!
Hvor har du tenkt deg?
Skal du rømme fra citadellet,
så er Kulefarmen et mye verre sted.
Eneste alternativ er Bensinbyen.
Der har Dementus kontroll.
En dust som ikke engang
kan samle bandene sine.
Det fins ingen andre steder.
Dette er Ødemarken. Stedet
du trodde du skulle til, eksisterer ikke.
Det har vært en tøff dag.
Jeg mistet konvoien og mannskapet mitt.
Jeg må bygge alt opp fra grunnen av.
Og jeg tenkte å begynne med deg.
Du har gode øyne.
Du leser spillet og holder hodet kaldt.
Du er kanskje rå, men du har
en målbevisst villskap i deg.
Gi meg tid, så skal jeg lære deg
alt jeg vet om landeveiskrig.
Overlever du alt
det vi blir konfrontert med, -
vil du ha lært alt du trenger
for å komme deg dit du vil.
Og jeg skal ikke stille spørsmål.
Behold den. Du vil trenge den.
HJEMOVER
Må stjernene være med deg.
Du og jeg, lille D.
KULEFARMEN
ØDEMARKENS TREDJE FESTNING
To... fire... seks... åtte...
Ferdig. Tanken er tom.
Alt er gjort rede for,
til siste dråpe morsmelk.
- Bra.
- Nei, det er ikke bra.
Drittsekken Dementus kjører Bensinbyen
i senk og legger skylda på alle andre.
Si til evige Joe at vi må ha et møte.
Et krigsmøte.
Ellers ender vi med puppene i klemma.
Her er dunderbørsa du ba om.
Granatspyd.
Alle kulene er ladet.
Til deg.
Til reisene dine.
Du er ferdig her.
Du er fri til å dra.
Mat, vann, kjøretøy, alt du trenger.
Jeg skal hjelpe deg med å få tak i det.
Bare gi meg et par dager.
Vi kan lede dere inn.
Sett i gang! Raska på!
Tilbake! Kom dere vekk!
Trekk unna!
Tilbake! Trekk unna!
Borgere av Bensinbyen.
Jeg vil ha det samme som dere.
En mett mage, -
og en neve kuler
for en full bensintank.
Vi må rette opp i tingene.
Og i dag skal vi gjøre noe med det.
Er det du som er sjef her?
- Du kan snakke med meg.
- Ja vel.
Jeg har en beskjed til evige Joe.
Vi er i en ond sirkel.
Vi klarer ikke å skaffe nok forsyninger.
Alle sier at de blir svindlet og snytt.
Alle sier det er min skyld.
Men det er alles skyld.
Jeg vil møtes med krigsherrene.
Jeg, han, menneskeeteren,
dusten kulebonden.
Midt på dagen på citadellet.
Tre dager fra nå.
Greit.
Nå får dere dra.
Vi drar ikke
før tankbilene er fylt opp.
Dra nå!
Vil dere vekk herfra, så følg meg.
Midt på dagen på citadellet,
tre dager fra nå.
Vær presis.
Du gir ham en full vanntank
og 2000 pupper morsmelk, -
og kommer tomhendt hjem.
Uten en dråpe bensin.
- Han har loppet oss.
- La oss drepe ham. Nå.
Vi skulle ha knust ham
for lenge siden, far.
Gi meg krigsdoningen
fullastet med våpen, -
og jeg skal tilintetgjøre ham.
- Han sprenger Bensinbyen i lufta.
- Vi bygger den opp igjen.
Det vil ta generasjoner, din tosk.
Han utnytter din måte å tenke på.
Du lar deg skremme av galskapen hans.
Dette er hva vi gjør!
Vi sparer hver dråpe bensin.
Skru av alle motorer og generatorer -
og vannpumper,
også de fire store vannreservoarene.
Dra til Kulefarmen ved daggry
med tomme tankbiler.
Kom så tilbake med
så mye ammunisjon dere får plass til.
Jeg vil ha alle kuler og våpen
i alle kalibre og størrelser.
Hele infanteriet ditt klare til å plukke.
Greit. Kom til vakttårnet.
Vi gir signal til dem nå.
- Heite helve-luja! Nå tar vi Bensinbyen!
- Vi slår til når han minst venter det!
Hvordan stopper vi ham
fra å sprenge Bensinbyen?
Dette stedet i enden av skattekartet ditt.
Hvor er det?
Moren og faren min var soldater.
Selv da verden gikk under, kjempet
de videre i den gode saks tjeneste.
For dem hadde det aldri skjedd.
Jeg vil hjelpe deg å finne det stedet.
Uansett hvor det måtte være.
Bli med meg.
Er du klar?
Jeg trenger syklene deres.
Last dem på V8 Pursuit og bind dem fast.
Når det er gjort, fyll den
med mat, drivstoff og vann.
Så mye dere kan bære.
Hva er dette? En speidergruppe?
Muligens.
- Hva med oss?
- Dere sitter på med tankbilen.
- Hva med meg?
- Du er forfremmet. Bakre forsvar.
- På krigsdoningen?
- Selvsagt.
Hva driver du med?
- Er det problemer?
- Du kjører V8-eren.
- Jeg kjører krigsdoningen.
- Ikke i dag. I dag kjører du Pursuit.
- Hva skal jeg, da?
- Du kommer med meg. Foran.
Når vi har lastet våpen og ammunisjon,
kjører du doningen tilbake.
Hele veien hjem til citadellet?
Riktig.
Sett i gang.
Vil du se hva den kan?
Start den andre motoren.
- Er alle døde?
- Vet ikke.
Snikskyter!
Han har forsterkninger. Utenfor.
Mellom tankbilene.
Jeg kan ikke se ham.
Bak deg.
Ikke bom.
Hvor er de? Ser du dem?
På høyderyggen til venstre for porten.
Gi meg den.
Ok, lad raketten.
Kom her.
Jack!
Ok? Da drar vi.
Vi kjører østover i tre dager.
Etter skråningen og saltslettene
tar vi syklene resten av veien.
Resten av veien.
- Vi bruker graveren.
- Det er ikke tid nok.
Ut.
Klampen i bånn!
Hallo?
- Denne lever ennå.
- Bra.
Opp her med deg.
Kom igjen, da.
Så dere det?
Hvordan de slåss for hverandre,
den lille tomannshæren.
Hvor var de på vei til,
så fulle av håp?
Det fins ikke håp!
Ikke for dem, ikke for dere,
og i hvert fall ikke for meg.
Samme dag jeg tok Kulefarmen,
kom disse to og ødela det.
Jeg hadde Bensinbyen og Kulefarmen
og kunne ha knekt citadellet.
Med meg som hersker, ville Ødemarken
vært et mye bedre sted å leve.
- Jack.
- Nei!
Reis deg opp.
Dere to gjør meg så trist.
Dere gjør meg så trist,
og det er ikke rettferdig.
Du gjorde meg til fæle Dementus.
Fæle Dementus
har ikke råd til å være myk.
Det er prisen jeg betaler
for å være lederen deres.
Prisen vi alle betaler
for å overleve i Ødemarken.
Vi kan ikke være myke!
Det må komme en gjengjeldelse.
Rettferdighet og gjengjeldelse.
Øyeblikk!
Jeg vil at hun skal se på litt.
Heng henne opp.
Du skal gå nå.
Kom igjen.
Nei, den andre armen.
Hva er det? Har du mista grepet?
Jeg kan gjøre det.
Kom igjen, svin. Reis deg opp.
Kom igjen.
Smeg.
Det holder!
Jeg kjeder meg.
Vi gir oss der og drar hjem.
Det går bra.
Legg deg til å sove igjen.
Jeg skal gjøre det fint for deg.
Bli her!
Her vil du finne fred.
Jeg er Pretorianer-Furiosa.
Jeg er Pretorianer-Furiosa!
Hva har skjedd med deg?
Dra!
Kan du se ham?
Nei. Men det er noe
som foregår i Bensinbyen.
- Jeg tror han sprenger Bensinbyen.
- Sludder.
Se selv.
Først kommer han ikke til et møte,
og nå dette.
Det er bedragersk.
- Det er ingenting å vinne på det.
- Vi skulle ikke ha ventet.
Hvorfor venter vi nå?
La oss dra til Bensinbyen.
Han er ikke der.
Hvor er Pretorianer-Jack?
Hvor er krigsdoningen vår?
- Han har inntatt Kulefarmen.
- Du ljuger.
- Og nå kommer han hit.
- Hvordan vet du det?
De kommer med gripekroker
og stiger. Han vil erobre citadellet.
Da drar vi til Kulefarmen.
Går ham i møte med én gang.
Bensinbyen står i brann.
Det er der han er.
Han vil lokke dere til Bensinbyen
så citadellet står ubeskyttet.
Så da blir vi her.
Vi har tre valg. Det feige er å bli her
og la Dementus herje med hodene våre.
Det dumme valget er å dra ut mot
en usynlig fiende på veien til Kulefarmen.
Eller krigerens valg.
Dra til Bensinbyen og knuse ham.
Det er mitt valg. Vi narrer ham
til å tro at vi drar til Bensinbyen.
Finner du ham, så er han min.
Ja!
De er helt sikkert på vei til Bensinbyen.
Så godtroende.
Jeg har en dyp forakt for dem.
Mine herrer, tiden er inne til å krige
og ta tilbake det som rettmessig er vårt.
Til citadellet!
La oss feste!
Det har alltid vært, er og vil være krig.
Sumererne kjempet mot elamittene.
Sakserne kjempet mot vikingene.
Og slik utviklet historien seg.
Det var rosekrigene og appelsinkrigen.
Opiumkrigene.
Endags-, seksdagers-
og tusendagerskrigene.
Nord mot sør. Øst mot vest.
Den første, andre og tredje av utallige
kriger om religion og rettroenhet.
Oljekrigene. Vannkrigene.
Atomkrigen mellom de tre nasjonene.
Slaget mellom boom-byene.
Og nå, mine kjære, har vi
den førti dager lange Ødemarkskrigen.
Øye for øye.
Tann for tann.
Raseri næret av sorg.
- Jeg trenger et kjøretøy.
- Her fins ikke engang en sykkel.
- Fir meg ned.
- Har du tenkt å gå?
Jeg har et kjøretøy.
Gleder meg til å vise deg det.
Er hun ikke nydelig?
Du! Se på dette.
Jeg tror det vil passe.
Prøv det!
For hvert øyeblikk vi somler,
kommer kjøteren lenger og lenger unna.
Kommer her!
Tøm tanken også.
Tøm drivstoff, vann og våpen.
En tåpe kan løpe,
men han kan ikke gjemme seg.
Det passer.
- Du, Scrotus. Scrotus!
- Hva er det?
Du trenger noe ordentlig mat.
Bikkje-kebab.
- Vi tar det med oss.
-"Oss"?
- Jeg blir med.
- Absolutt ikke! Du sinker meg.
- Jeg skal drepe den dumme Dementus.
- Nei!
Du blir her og spiser noe bikkje!
Hva var det?
Den mørkeste av alle engler.
Apokalypsens femte rytter.
ETTER HEVNEN
- Hvem er de?
- En kompetent og overdrevent bitter.
- Hvem er de ute etter?
- Meg, uten mannskapet mitt.
- Vi venter her og angriper fra bakhold.
- La oss snu.
Nei, vi deler oss.
Ingen lange avskjedsscener.
Vi har gjort store ting sammen. Ha det.
Jeg er ikke Dementus.
Vi byttet sykler.
Du fant meg.
Sært.
Du er en særing.
Du kunne ha kverka meg i natt,
men det gjorde du ikke.
Så du må være den andre greia.
Er du den greia?
Jeg har ingenting.
Jeg er ingenting.
Jeg er din.
Husker du meg?
Du fabelaktige skapning.
Du krøp ut av en nådeløs grav,
dypere enn helvete.
Det krever bare én ting.
Ikke håp, men hat.
Ingen skam i hat.
Det er en av naturens sterke krefter.
Det var rent instinkt.
Så...
...dette er dagen jeg dør.
Jeg har alltid lurt på hvordan...
For 15 år siden var det en dame.
- Å, så det er mer til dette.
- Husker du henne?
Får jeg et stikkord?
Akkurat.
Rødhåret. Selv kjønns...
Var hun moren din? Søster?
Tryglet eller skreik hun?
De som roper minst, husker jeg best.
Tross alt du gjorde mot henne,
var hun fantastisk.
Så du var der.
Barndommen min. Moren min.
Jeg vil ha dem tilbake.
Selvfølgelig.
- Jeg vil ha dem tilbake.
- Sånn hadde jeg det óg.
Familien min,
de fantastisk skjønne folkene, -
ble urettferdig og brått revet bort.
Jeg skjønner deg så jævlig godt.
Jeg var også bare ute etter hevn.
En stor magefull av hevn.
Hvis jeg får si noe...
Hvis skytteren står bak, er den skutte
uvitende om tidspunktet for henrettelsen.
Mindre pinsel,
men alle monner drar.
Men rottehaglet vil forvandle
hjernen min til rosa tåke -
før jeg engang hører skuddet.
Jeg vil høre det.
- Til mine dagers ende.
- Selvsagt.
- Jeg vil kjenne rekylen i hånden.
- Ja da.
Jeg vil huske ansiktet ditt -
når kula borer seg gjennom
den myke hjernemassen din -
og fjerner det du kaller forstand.
Og hukommelsen din, hvor moren min
heldigvis ikke lenger vil finnes.
Genialt.
Jeg vil være død, og du vil sørge over
din elskelige elskling og kjære mor.
Din tosk.
Ingenting kan veie opp for deres lidelser.
- Gi meg dem tilbake.
- Jeg kan ikke det.
Det du vil, er å høre meg
skrike i smerte i all evighet.
Og det skulle jeg gjerne gjort. Men jeg
frykter ikke tap av himmelens salighet, -
eller helvetes pinefulle straff.
Og jeg har en velsignet høy smerteterskel.
Gjør det igjen!
Hvis du ikke kan drepe meg fort,
må du gjøre det sakte.
Men det blir aldri i nærheten
av hva du ønsker.
Lille D?
Jeg har ventet på deg.
Jeg har ventet på en som deg.
En som er meg verdig.
En uten ære og rettsregler å styre etter.
Bare to onde jævler her ute i Ødemarken.
Hvis du gjennomfører dette,
blir du som meg.
- Jeg er ikke som deg.
- Du er det.
Død allerede. Vi higer etter følelser
for å kjenne at vi lever.
Enhver følelse som kan vaske bort
den vonde, mørke sorgen.
Den gir seg en stund, men kommer tilbake,
og vi må gjøre det samme igjen.
Og vi trenger mer og mer,
inntil for mye ikke er nok.
Vi er de som allerede er døde, lille D.
Du og jeg.
Spørsmålet er...
...har du evnen til å gjøre det episk?
Hun fjernet talen hans, og de tilbrakte
resten av dagen i stillhet.
Det er de som foretrekker
at hun gjorde mer enn å skyte ham.
De hevder at hun gjorde slutt på ham
på en mer passende måte.
De forteller om rettferdige perversiteter
og vittige lemlestelser.
Men dette er sannheten
hvisket til meg av Furiosa selv.
Dypt inne i citadellet,
høyt oppe i de hydroponiske hagene...
...er det et tre ulikt alle andre.
Jordsmonnet og næringsstoffene
er menneskelige.
Larver renser det døde kjøttet hans.
Det var et ekko
som vokste ut av et levende vesen.
Dette er vår første frukt,
men den er ikke til deg eller meg.
Vi vil alle forlate denne jorden
på vår egen måte.
Og så vil kanskje noe ufordervet liv
oppstå for å pryde den.
Tekst: Trine Borg