- Triple cero, ¿cuál es su emergencia?
- 9-9-9, ¿cuál es su emergencia?
Emergencias, ¿en qué podemos ayudarle?
Ya nadie sabe lo que es real.
No es el fin del mundo, pero...
La red eléctrica colapsó.
La moneda no vale nada.
Las ciudades están en llamas.
Pestilencia y pandemias.
Calor catastrófico.
Nos estamos quedando sin agua.
¿Por qué lastiman a esta gente?
Acercándonos al punto de máximo pánico.
La humanidad se ha pervertido,
aterrorizándose a sí misma.
FURIOSA: DE LA SAGA MAD MAX
Las pandillas merodean
como langostas por todo el país.
La tierra es infértil.
- Estamos envenenados.
- Nos convertimos en media-vida.
Al caer el mundo...
...¿cómo debemos enfrentarnos
a sus crueldades?
1. EL POLO DE LA INACCESIBILIDAD
Esta es para mí.
Te bajaré esa.
Deberíamos irnos.
Nos alejamos demasiado.
¡Furiosa!
Oye, Vulture.
No hagas ruido.
¿Habías visto tanta carne?
No te muevas.
Carne.
Valkyrie, que nadie te vea.
No te muevas hasta que regrese.
Que nadie te vea.
Cuidado. Ten cuidado con la cabeza.
Pido la columna vertebral.
Corta ahí.
¿Escuchaste eso?
¡Sube! ¡Vámonos!
¡Furiosa! ¡Se llevaron a Furiosa!
Iré contigo.
No, te necesitan aquí.
Nadie debe vivir
para hablar de este lugar.
Nadie.
Que las estrellas te acompañen.
¡Francotiradores! Hay francotiradores.
Un llanero solitario.
Nos engañó.
Lo perforó.
¡Oye! ¿Qué haces?
Oye, dámelo. ¡Dámelo!
Es la Thunderbike.
¡Es la Thunderbike!
- Creí que la habías descompuesto.
- Lo hice.
¿Quién nos está buscando?
¿Quién es? ¿Es tu pa?
¿Es tu padre?
Oye. ¡Espera!
¡Deja a la niña! Es a quien buscan.
¿Qué le diremos a Dementus?
Tenemos carne de caballo.
Eso no prueba nada.
Pero si ve a la niña, preguntará...
..."¿De dónde salió?".
Y nosotros se lo diremos.
Ya no seremos escoria.
- Ya no seremos escoria.
Esa maldita basura.
Lo lograremos. ¡Lo lograremos!
Tengo algo que decirle a Dementus.
¡Dementus!
¿Qué tienes aquí, Toe Jam? Toda para ti.
Solo hablaré con Dementus.
No. Suéltala.
Desátala.
Yo la encontré. Es mía.
Suéltala.
Es fuerte. Qué joya, ¿no?
- Es mía.
-¿Dónde la encontraste?
- Devuélvemela.
-¿Dónde?
-¿De dónde la sacaste?
- Devuélvemela.
Dámela. Yo la llevaré con él.
Viene de un lugar de abundancia.
¿De qué hablas?
¡Un lugar de abundancia! ¡Tiene todo!
¿Dónde?
Solo hablaré con Dementus.
¿De dónde eres?
¿Dónde la encontraste?
Mis labios, en el oído de Dementus.
Mis labios. Dementus.
Buena chica.
La moto original JRL Siete de la Suerte...
...funcionaba con un motor radial
de siete cilindros,
...con una capacidad de 2800 cc,
110 caballos de fuerza
y 160 libras de torque.
Dementus.
Dementus. Mira lo que encontré.
¿A quién tenemos aquí?
¿Cómo te llamas?
¿Cómo te dicen?
Es de un lugar de abundancia.
¿Puedo?
Es una sana y bien nutrida vida-completa.
Perfecta.
Dinos de dónde eres, niña.
Díselo a tu amigo.
Hay de todo.
¿Cómo lo sabes?
Roobilly me lo dijo.
Dice que lo vio con sus propios ojos.
¿Y dónde está él?
Que nos lo diga Toe Jam.
Tráiganlo.
El lugar donde la encontraste
era impresionante, ¿no?
Había de todo, ¿verdad?
Agua, comida, de todo.
Dímelo.
Se está ahogando.
Pues voltéenlo de cabeza.
Patas arriba.
Eso es.
Dibuja un mapa.
Dibuja una flecha. ¡Dibuja una flecha!
¡Muéstranos!
Tuviste un mal día, ¿verdad?
Fue horrible.
Debes estar agotada.
Solo hay algo
que quiero que hagas... descansar.
No tienes que decirnos nada.
No tienes que hablar, lo prometo.
Solo descansa.
Mañana te llevaré a casa.
Volveré por donde veniste
y te llevaré a casa.
Llévensela, denle de comer y báñenla.
Usen nuestra mejor agua potable.
Ustedes dos.
Cuídenla, protéjanla.
Que no se le acerquen estas bestias.
¿Qué tienes ahí?
Snapper. ¡Snapper!
¡Ma!
Por favor. Yo también soy madre.
No diré nada, ni una palabra.
¡Alto! ¡Deténganla!
-¡Dispara!
No fue culpa mía.
Estamos bien.
Estás sangrando.
¿Escuchas eso? Ven, deprisa.
¿Cómo nos encontraron?
Dirígete a lo alto. Escóndete bien.
Si no llego mañana, vete a casa.
Ma, yo...
Sigue a los astros.
Cuando haya viento,
úsalo para cubrir tus huellas.
- No te dejaré.
-¡Furiosa!
Eres una Vuvalini, harás lo que te diga.
No importa qué tengas que hacer,
ni cuánto tiempo te tome...
...prométeme que
hallarás el camino a casa.
Planta esta semilla.
Protege el Lugar Verde.
Regálame eso. Prométemelo.
Que las estrellas te acompañen.
Rodeen. ¡Tienen que rodear!
¡Vayan por atrás!
¡Ma!
-¡Dime!
- Es tu madre. Perfecto.
¿De dónde eres?
¡Dímelo!
¡Ma!
Dime de dónde son y las dejaremos en paz.
¡Furiosa!
Solo tienes que señalarlo.
Señala en la dirección correcta
y te llevaré a casa.
No. No apartes la mirada.
No debemos apartar la mirada.
Tuvieron su oportunidad.
Historiador, sabiduría, por favor.
Lágrimas.
Lágrimas humanas.
La glándula lacrimal contiene aceites,
sales, proteínas y hormonas del estrés.
La composición química de las lágrimas
de alegría y tristeza difiere.
Sí. Las de tristeza son más...
...picantes, sabrosas.
2. ENSEÑANZAS DEL YERMO
¿Por qué huyes de mí?
Ahora tus seguidores
tendrán que luchar por matarte.
Les habría dado la bienvenida.
Los habría acogido a todos.
Pudieron haber sido parte
de esta gran horda.
Ahora tenemos un problema.
Ustedes son veinte,
pero solo hay cinco motos.
¿Cómo elegiremos?
¿Quién tiene las pelotas, los huevos,
los cojones de montar con Dementus?
Tendrán que demostrarme quiénes son.
¿Sí?
Porque hoy bailaremos por Darwin.
Hoy haremos las cinco motos de Teddy.
En sus marcas, listos... ¡fuera!
No tienes que ver si no quieres.
Mejor cierra los ojos.
Puedes abrazarlo si quieres.
Era de mis hijos.
¿Por qué no lo cuidas?
Dama y caballeros, arranquen los motores.
Picadillo de lagartija
y salchicha de sangre humana.
¿Sabes escribir?
Puedo enseñarte. Fortalecer tu memoria.
Podrías ser historiadora.
Podría hacerte invaluable
para que Dementus cuide de ti.
Navegación astronómica.
La voluntad del propio rumbo
en relación con las estrellas...
...y otros astros.
¡Rojo!
¿Investigamos, jefe?
Sí, investiguemos.
¿Es Halvalla?
¿Estoy en Valhalla?
¿Qué es Valhalla?
Valhalla. "La sala de los caídos".
El paraíso de los héroes caídos.
Bien por ti.
Buscamos un lugar de abundancia.
¿Qué es abundancia?
Abundancia, plenitud.
Poseer una copiosa cantidad de algo.
¿Qué es eso?
Tener muchas cosas, buenas cosas.
La Ciudadela.
¿La Ciuda-qué?
Ahí nací. Tiene todo.
Una inmensa cantidad de agua dulce.
Y mucho verde.
Montañas de "crosechas", vegetales y agua.
¿Y dónde se encuentra esa Ciudadela?
Por ahí, quizás.
¿Qué es esto?
Es sangre del cielo. Los trajo a mí.
He aquí el poder de Dementus.
El rojo Dementus...
...y su congreso de destrucción.
Está aquí para sitiarlos.
Escúchenlo atentamente.
Todos ustedes.
Todos los que protegen
y honran esta majestuosa Ciudadela...
...pueden elegir.
Elijan sabiamente.
Quiero a sus líderes.
Quiero a quienes los dominan.
Tráiganmelos y derróquenlos.
Derróquenlos y evitarán más dolor
y sufrimiento.
Ellos los explotan. Los esclavizan.
Se limpian los pies en su sudor y sangre...
...sin darles nada a cambio.
Escuchen la verdad.
Los dominan porque ustedes lo aceptan.
Ustedes tienen el poder.
Son libres de elegir. Vengan a mí.
Vengan a mí con su dolor y carga,
y yo duplicaré su alimento.
Agua y comida para todos,
todo lo que quieran.
Compartiremos la riqueza.
Gobernarán conmigo
en el esplendor de un nuevo Yermo.
Encantador.
Lo siento por ti, cariño. Lo siento mucho.
Porque el Gran Jilly te sacará las tripas,
las hará puré y te las dará de comer.
Pero eso no se compara con lo que
el señor Norton...
...desearía hacerte.
Porque el señor Norton
odia a los engreídos.
- También está el Sr. Harley.
-¿Qué tal, amigo?
El señor Davidson, Rizzdale Pell,
y miles de otros locos
que quieren acabar contigo,
y no hay nada que yo pueda hacer
para impedirlo.
El Immortan tiene una petición.
Entre todos estos guerreros, elige uno.
¿Por qué tengo que hacerlo?
Para que avance la negociación,
debes elegir al azar.
Cualquier chico de la guerra. Solo uno.
¿Y si elijo no elegir?
Entonces nunca sabrás la verdad.
Mi Smeg elegirá.
¡Sí!
Muy bien.
No. El de la derecha.
Te están esperando.
¡Atestígüenme!
¡Testigos!
Entre nosotros hay 972 guerreros devotos.
Cualquiera de ellos,
de ser elegido, habría hecho lo mismo.
Todos habrían muerto históricamente
por el Immortan Joe.
- Por eso ustedes son tontos.
-¡Tú eres el tonto!
Son tontos por haber venido.
Yo soy Scrotus.
Yo soy Rictus.
Somos los hijos de Immortan Joe.
Y ahora los mataremos.
¡Oye!
Te tengo.
Cuando las cosas se complican,
debes adaptarte.
Tú, al igual que yo...
Están aquí.
...somos rudos.
Eres un perrito tierno.
Un camión de guerra. Totalmente cargado.
Es de la Ciudadela.
Tiene la marca de Immortan.
CIUDAD GASOLINA
LA SEGUNDA FORTALEZA DEL YERMO
Comida y agua por gasolina.
Es mejor que buscar en la basura.
Es nuestro destino.
Estamos en el país de las oportunidades.
Mira esto.
¡Todos alaben a Dementus!
¡Dementus!
Combustible para todos,
hay suficiente para meses.
Hoy es un gran día.
Pues yo estoy a punto de mejorarlo.
¿Quién eres?
Quítate el casco y la chaqueta.
Yo solo recibo órdenes de Octoboss.
¿Qué dijiste?
Haz lo que te diga.
Cuestionas mi autoridad.
Muy bien, ya está.
Cúbrete de esto.
Eso es.
Vamos.
Elige a diez de tus hombres.
Entre más calvos, mejor.
Atormentadores.
No te muevas.
¿Quién quiere ser chico de la guerra?
¿Qué?
El camión viene de regreso.
Creo que los están atacando.
¿Abrimos las puertas?
No. Algo no está bien.
Bajaré la velocidad.
No, ve más rápido. Acelera.
No abrirán la puerta.
No lo creyeron.
Dispárales.
¿Qué?
Para que nos crean.
¿Qué dijo?
Quiere que disparemos.
¿Qué haces?
¡No! No.
Eres escoria. Dementus. ¡Escoria!
Abran las puertas.
¡Abran las puertas!
Abre las puertas.
Aléjense.
Bájense.
Dale esto a Immortan Joe.
Atrápalo.
Dementus quiere hablar.
¿Está seguro?
Sí. Que entre.
Regístrenlo, quítenle las armas.
Lo que quiera, lo escucharemos.
Después mátenlo inmediatamente.
Cálmense.
Tranquilos.
El Rojo Dementus
lo felicita por su estilo de vida...
...y por acceder a negociar.
Si no volvemos al atardecer,
volaremos Ciudad Gasolina.
Así se salva Ciudad Gasolina.
Solo Dementus conoce el código
de seis cifras.
Quiere el doble. El doble de todo.
Un tanque de agua
por medio tanque de gasolina.
No podemos. Imposible.
Entonces le dispararemos en la cabeza.
El doble de leche de madre
y de hidropónicos.
El doble de papas.
El doble de puré de gusano y cucarachas.
Mis muchachos necesitan proteínas.
Por favor. Dale lo que pide.
El Yermo no lo soportaría.
Haz los cálculos.
Por favor, mi Immortan. Mi hermano.
Decídete.
No aguantaré mucho tiempo.
Deja que Rictus lo haga, papá.
Le exprimiré el código.
Toma. Tómalo.
Estúpido.
Olvidé la combinación.
Espera.
¡Espera!
Sí, aquí está. La tengo, está bien.
El placer hizo que
la recordara perfectamente.
No vuelvan a hacerlo, camaradas.
Mi cerebro es frágil.
¿Quién es esa?
Esa... es mi hija, Pequeña D.
Pequeña Dementus.
No se parece a ti.
Heredó la perfección de su madre...
...y ninguno de mis defectos.
¿Dónde está su madre?
Una mujer maravillosa.
Fuerte, inteligente.
Murió por protegerla de los saqueadores.
Se ve pálida.
Tú te ves pálido. Ella es perfecta.
No como los fenómenos que tienes de hijos.
Está pálida porque uso su sangre
para prepararle a él su morcilla.
¿Tú quién eres?
Soy el Orgánico Mecánico. Hago de todo.
No te confundas,
ella es una vida-completa.
Intacta de la mano del hombre
y la enfermedad.
¿Quieres quedarte aquí en la Ciudadela?
Si dejo que te quedes y crezcas
para ser una mujer sana y fuerte...
...podrías ser una de nuestras esposas.
No, es mi hija.
Sería un matrimonio real.
La unión de las dinastías.
La he protegido toda su vida...
...del sol, el viento y miradas lascivas.
No.
Los uniría la sangre.
¡No! No está a la venta, es mía.
¿Qué opinas, niña?
No habla desde el trágico final
de su madre.
Fue muy doloroso.
¿Él es tu padre?
No.
Él asesinó a mi madre.
Sí, es cierto.
Pero eso la hizo más fuerte
para sobrevivir al dolor
que se le presente.
Lo hice por ella. Lo hice por ti.
Aumentaré tu envío de agua.
Pero solo por un tercio.
Te aumentaré la comida un cuarto.
Solo papas.
Recibirás todo cada diez días,
pero solo si mis camiones de guerra
regresan a salvo...
...llenos de gasolina de buena calidad.
Trato hecho.
Y me quedaré con esta niña
que no es tu hija.
Y también con él.
Si no aceptas, habrá guerra.
Si tú te portas bien, yo también.
Protegeré Ciudad Gasolina contra todo.
Será tan impenetrable como la Ciudadela.
Estabilidad nacida de un mundo de caos.
Tú. Yo. Nosotros.
A partir de ahora, se dirigirán
a mí como "El Gran Dementus".
Amado soberano de Motolandia.
El lord guardián de Ciudad Gasolina.
Debo irme.
No quiero que explote la ciudad.
Qué día. Qué trato. Qué día.
Muy bien jugado, jefe.
¡Máximo Dementus!
Tranquila. Estarás bien.
Muy bien.
Puja a esa pequeña belleza al mundo.
Vamos. Aquí viene.
Puedo ver su cabeza.
Buena chica.
Oh, sí. Eres muy lista.
Puja una vez más.
Una más.
Muy bien.
¿Es un niño?
Más o menos.
Lo siento, jefe.
¡Te daré un vida-completa!
Sé que puedo hacerlo.
Al tercer intento estás fuera.
Rictus.
Por favor, deja que me quede.
No te preocupes, cariño.
Serás una excelente lechera.
¿Qué es esto?
Rictus. ¿Se te perdió algo?
Solo miraba alrededor.
¿Por qué?
Por nada.
No me mientas. Buscas algo. ¿Qué es?
Nada.
Entonces, ¿qué haces aquí?
Creí ver a alguien correr. Huyendo.
Pero solo fue un sueño.
Un sueño inquietante.
¡Freno!
Operador. Asegura el cable suelto.
Guarda la cubeta. La necesitamos.
Baja ahí.
No. Alguien más delgado.
¡Tú!
Vamos.
No. Mejor él.
Eres muy valiente, niño.
Guardafrenos.
Eres el nuevo operador.
3. EL POLIZÓN
Fórmense. Vamos.
Deprisa.
Bienvenidos a la casa
de los motores sagrados.
En este deshuesadero
haremos algo poderoso...
...con estas piezas de carrocería.
Dos recios motores V8,
un chasis para un motor primario...
...y 2,857 partes recuperadas.
Y nosotros lo armaremos.
Construiremos algo hermoso.
¿Para quién haremos esto?
- Immortan Joe.
-¿Quién?
Quien nos levantará
de las cenizas de este mundo.
¿Están listos para ser Mecánicos?
¡Immorta!
¿Tú?
¿Y tú?
Di su nombre.
No habla. Es mudo.
¿Dónde te había visto?
Es operador. Muy útil.
Escuálido.
Tenemos trabajo.
Construiremos un camión de guerra.
La pieza más preciada del Yermo.
¡Más grande, más fuerte, más rápido!
¡Immorta!
Construiremos un artefacto
que defenderá la retaguardia.
Lo llamaremos "La Maza de Púas".
¿Es el Pretoriano Jack?
Parece un tipo con suerte.
El que más ha recorrido
el Camino de la Furia.
Y siempre regresa con mercancía.
Oye, Pre-Jack.
¿Qué pasa?
¿Por qué te avergüenzas? Es solo pipí.
Los hermanos locos tenían razón.
Es muy poderosa.
Más grande, más rápida,
más fuerte... llega más lejos.
Aquí vamos.
Parecen Atormentadores.
Atormentadores. Montan con Dementus.
Ya no. Desertaron.
Contacto.
¡Contacto al frente!
Tú, ¡ve!
Contacto a la derecha.
Contacto a la izquierda.
Ballestas, chicos de la guerra.
¡Carguen!
¡Detrás de ustedes!
¡Ahora!
¡Vamos!
Flanqueado.
-¡Ataquen!
-¡Otro!
¡Más!
¡Desóllalo!
Rodéenlos.
¡Testigo!
Es el segundo motor.
No queda nadie arriba. ¡Aborden!
Necesitamos una manguera y pinzas.
Manguera. Pinzas.
¡Sí!
Mecánico. ¡Mecánico!
Al frente.
¿Puedo usar la Maza de Púas?
-¿Qué?
- La Maza de Púas.
Aún no.
A la izquierda. Nos flanquean.
Vista a la derecha.
Nos rodean.
Mecánico.
Mecánico. ¿Estás ahí?
Sujétate bien.
¡Pre-Jack! ¡Pre-Jack!
¡Pissboy! Se descompuso el radiador.
Copiado, P-Jack. Ahora voy.
Toma, camioncito. Bebe esta pipí.
Vamos.
Pre-Jack.
¡Testigo!
¡No!
¡La Maza de Púas! ¡Úsala!
¿Ahora?
¡Ahora!
Detente.
Detente y bájate.
¡Alto!
¿Adónde creíste que ibas?
Si estás huyendo de la Ciudadela...
...créeme, la Granja de Balas es mucho peor.
La otra opción es Ciudad Gasolina.
Está en manos de Dementus.
Un idiota que ni siquiera
mantiene a sus pandillas unidas.
Y no hay más. No hay a dónde ir.
Este es el Yermo.
A donde sea que creías ir, no existe.
No ha sido un buen día.
Perdí a mi convoy. Perdí a mi tripulación.
Tendré que empezar de nuevo.
Y creo que debería de hacerlo contigo.
Tienes buena visión. Entiendes el juego
y mantienes la cabeza fría.
Eres un diamante en bruto,
pero tu salvajismo tiene un propósito.
Dame tiempo...
...y te enseñaré todo
sobre la guerra del Camino.
Si sobrevives a lo que se nos avecina...
...tendrás las habilidades
que necesitas para llegar a donde quieres.
No haré preguntas.
Quédatela. La necesitarás.
4. DE REGRESO A CASA
Que las estrellas te acompañen.
Tú y yo, Pequeña D.
LA GRANJA DE BALAS
LA TERCERA FORTALEZA DEL YERMO
Dos... cuatro... seis... ocho...
Listo. El tanque está vacío.
Toda la leche de madre fue contabilizada.
- Bien.
- No, no está bien.
El imbécil de Dementus
está destruyendo Ciudad Gasolina...
...y culpando a todos por ello.
Dile a Immortan Joe
que necesitamos una reunión.
Una reunión de guerra.
Si no, nos van a agarrar
con los pantalones abajo.
Aquí está la escopeta que pediste.
Lanzagranadas. Las balas están cargadas.
Para ti.
Para tus viajes.
Tu trabajo termina aquí.
Eres libre de irte.
Comida, agua, volantes, lo que necesites.
Te ayudaré en todo.
Dame un par de días.
Nosotros los guiaremos.
¡Muévanse! ¡Deprisa! ¡Vamos!
¡Atrás! ¡Largo!
¡Aléjense!
¡Atrás! ¡Apártense!
Habitantes de Ciudad Gasolina.
Yo quiero lo mismo que ustedes.
Una barriga llena...
...y un puñado de balas
por un tanque de gasolina.
Debemos arreglar las cosas.
Y hoy haremos algo al respecto.
¿Tú estás a cargo aquí?
Puedes hablar conmigo.
Sí.
Tengo un mensaje para Immortan Joe.
Esto se está complicando.
No nos alcanzan los suministros.
Todos se sienten estafados y maltratados.
Dicen que es mi culpa.
Pero es culpa de todos.
Quiero una reunión con los caudillos.
Yo, él, el Antropófago
y el granjero de balas idiota.
Al mediodía en la Ciudadela. En tres días.
Está bien.
Será mejor que se vayan.
No nos iremos con los tanques vacíos.
Váyanse.
Vámonos de aquí, síganme.
Al mediodía en la Ciudadela en tres días.
Sean puntuales.
Le dieron un tanque lleno de agua
y dos mil tetas de leche de madre...
...y regresan con las manos vacías.
Ni una gota de gasolina.
Nos robó. Nos está robando.
Matémoslo. Ahora.
Debimos hacerlo antes, papá.
¡Debimos aplastarlo!
Padre, dame el camión de guerra.
Cárgalo con todo el armamento disponible...
...y lo desapareceré de la faz de la Tierra.
¿Y si explota la ciudad?
La construiremos de nuevo.
Nos llevará siglos, idiota.
Estamos así por tu culpa.
Te asusta su locura.
Esto es lo que haremos...
...guardaremos cada gota de gasolina...
...apagaremos los vehículos y generadores.
Apagaremos las bombas de agua
y los Cuatro Sifones Acuíferos.
Hazlo.
Váyanse a primera hora a la Granja
de Balas con los tanques vacíos.
Y regresen con todas
las municiones que puedan cargar.
Quiero todas las balas y armas de fuego,
de todos los calibres y tamaños.
Con toda la infantería lista.
Entendido.
Enviaremos la señal
de la torre de vigilancia.
¡Benditos infiernos!
Tomaremos Ciudad Gasolina.
¡Dispárale cuando menos se lo espere!
¿Cómo evitamos que explote
Ciudad Gasolina?
Este lugar al final
de tu mapa de secretos...
...¿dónde está?
Mis padres eran soldados.
Y aunque el mundo se destruyó,
anhelaban ser guerreros de causas justas.
Pero no lo lograron.
Quiero ayudarte a encontrar este lugar.
Dondequiera que esté.
Ven conmigo.
¿Listo?
Quiero sus motos.
Súbanlas en el Pursuit V8 y amárrenlas.
Cuando terminen...
...carguen comida, combustible y agua.
Todo lo que puedan.
¿Qué es esto? ¿Un grupo de exploración?
Tal vez.
¿Y nosotros?
Ustedes irán en el petrolero.
¿Y yo?
Te asciendo. Defensa trasera.
-¿Del camión?
- Claro.
¿Qué haces?
¿Hay algún problema?
Tú manejarás el V8.
Yo manejaré el camión.
Hoy no. Hoy manejarás el Pursuit.
-¿Yo qué haré?
- Tú vienes conmigo.
-¿Adelante?
- Adelante.
Cuando carguemos las armas y municiones,
manejarás el camión de regreso.
¿Todo el regreso? ¿Hasta la Ciudadela?
Sí.
Vamos.
¿Quieres ver lo que puede hacer?
Activa el segundo motor.
¿Están todos muertos?
No lo sé.
¡Emboscada de francotiradores!
Tiene refuerzos. Afuera.
Entre los tanques.
No lo veo.
Detrás de ti.
No falles.
¿Dónde están? ¿Pueden verlos?
En la cresta, junto a la puerta.
Dame eso.
Muy bien, cárgala. Vamos.
Ven aquí.
¡Jack!
Estamos bien.
Nos dirigiremos al este durante tres días.
Cuando despejemos la escarpa
y las salinas...
...tomaremos las motos
sobre las dunas hasta el final.
Hasta el final.
La excavadora. Usemos la excavadora.
No hay tiempo.
Fuera.
¡Acelera! ¡Acelera!
¿Hola?
Esta sigue viva.
Bien.
Levántate.
Vamos, levántate.
¿Vieron eso?
Vean cómo luchan el uno por el otro,
este pequeño ejército de dos.
¿Adónde iban tan llenos de esperanza?
¡No hay esperanza!
¡No para ellos, ni para ustedes,
y, sin duda, tampoco para mí!
El día que tomo la Granja de Balas,
estos dos la destruyen.
Tenía Ciudad Gasolina, la Granja...
Con eso, la Ciudadela se habría rendido.
- Mi Jack.
-¡Goberné El Yermo!
- El Yermo pudo haber sido...
- Mi Jack.
- ...un mejor lugar para nosotros.
- Furia.
- Jack.
-¡No!
Levántense.
Ustedes dos me rompen el corazón.
Me rompen el corazón y no es justo.
Me convierten en el Dementus Obscuro.
¡El Dementus Obscuro no puede ser blando!
¡Es el precio que pago por ser su líder!
Es el precio que todos pagamos
para sobrevivir en el Yermo.
¡No podemos ser blandos!
Debe haber una represalia.
Justicia y represalia.
¡Oye!
Quiero que vea. Cuélgala.
Irás. Claro que sí.
Vamos.
No, amigo, el otro brazo.
¿Qué? Perdiste tu toque.
Yo lo haré.
Vamos, cerdito. Levántate.
Vamos. Salgan.
Smeg.
Basta. Suficiente.
Me aburro.
Terminemos con esto y vámonos.
Todo está bien.
Duérmete. Te ayudaré a calmarte.
¡Quédate!
Aquí encontrarás la paz.
Soy la Pretoriana Furiosa.
¡Soy la Pretoriana Furiosa!
¿Qué te pasó?
Jala.
¿Algún rastro de él?
No.
Pero algo pasa en Ciudad Gasolina.
Creo que la hará explotar.
No digas tonterías.
Mira.
No llega a la reunión y ahora esto.
Es mentira.
No hay ventaja posible.
No debimos esperar.
¿Por qué esperamos ahora?
Vamos a Ciudad Gasolina.
Él no está ahí.
¿Dónde está Pretoriano Jack?
¿Y nuestro camión?
Tomó la Granja de Balas.
Estás mintiendo.
Tomó la Granja de Balas
y se dirige hacia acá.
¿Cómo lo sabes?
Vienen con arpones y escaleras.
Quiere tomar la Ciudadela.
Pues iremos a la Granja de Balas.
Encuéntralo ahora mismo.
Ciudad Gasolina está en llamas. Está ahí.
Quiere que vayas a Ciudad Gasolina.
Quiere que dejes
la Ciudadela desprotegida.
Nos quedaremos aquí.
Tenemos tres opciones... la del cobarde.
Quedarnos aquí y dejar que Dementus
juegue con nuestra mente.
La del tonto... ir y encontrarnos
con un enemigo invisible...
...en el camino hacia la Granja de Balas.
O la opción del guerrero...
ir a Ciudad Gasolina y destruirlo.
Es mi elección. Le haremos pensar
que iremos a Ciudad Gasolina.
Si lo encuentras, es mío.
Sí. ¡Sí!
Irán a Ciudad Gasolina, sin duda.
Qué ingenuos.
Los desprecio profundamente.
Caballeros, llegó el momento.
El momento de ir a la guerra.
El momento de tomar lo que nos pertenece...
...la Ciudadela.
¡Que empiece la fiesta!
Siempre hubo, hay, y habrá guerra.
Los sumerios lucharon contra los elamitas.
Los sajones lucharon contra los vikingos.
Y así evolucionó la historia.
La guerra de las Rosas, de las Naranjas.
Las guerras del Opio.
Las guerras de Un Día,
de Seis y de Mil Días.
El norte contra el sur.
El este contra el oeste.
La primera, segunda, tercera...
incontables guerras
por religión y creencias.
Guerras por petróleo, por agua.
La guerra Nuclear Tri-nacional.
La batalla de los asentamientos.
Y ahora, queridos míos,
la guerra de los Cuarenta Días del Yermo.
Ojo por ojo.
Diente por diente.
Rabia alimentada de dolor.
Necesito un vehículo.
No hay nada, ni siquiera una moto.
- Bájame.
-¿Qué harás? ¿Caminar?
Yo tengo un vehículo.
Te encantará.
¿No es maravillosa?
¡Oigan! Miren esto.
Creo que esta le quedará.
¡Pruébala!
Cada segundo que desperdiciamos,
ese mestizo se aleja más.
¡Ya vamos!
Y también quiero su combustible.
Todo su combustible, su agua y su arma.
Un idiota puede correr,
pero no esconderse.
Sí le queda.
Oye, Scrotus.
-¡Scrotus!
-¿Qué?
Necesitas comer algo decente.
Un kebab de perro.
Lo llevaremos con nosotros.
¿Cómo que "nosotros"?
Iré contigo.
No, no vendrás. Me retrasarás.
Me aseguraré
de que Dementus el Idiota muera.
No. Te quedarás aquí y comerás un perro.
¿Qué fue eso?
Ese es el más obscuro de los ángeles.
El quinto jinete del Apocalipsis.
5. MÁS ALLÁ DE LA VENGANZA
¿Quiénes son?
Alguien competente
y excesivamente resentido.
¿Qué crees que quieren?
A mí, sin mi tripulación.
Esperemos aquí. Le tenderemos una trampa.
Regresemos.
No. Debemos separarnos.
No hay tiempo para despedidas.
Hemos hecho cosas increíbles juntos.
Adiós.
No soy Dementus.
Cambiamos las motos.
Me encontraste.
Fenómeno.
Eres un fenómeno.
Pudiste haberme degollado
durante la noche y no lo hiciste.
Así que debes ser otra cosa.
¿Eres esa cosa?
No tengo nada.
No soy nada.
Soy tuyo.
¿Me recuerdas?
Cosa maravillosa.
Saliste de una tumba más profunda
que el infierno.
Y eso solo te dejará una cosa.
Y no es esperanza. Es odio.
No te avergüences. El odio
es una gran fuerza de la naturaleza.
Eso no fue esperanza, fue instinto.
Así que...
...hoy es el día en que muero.
Siempre me pregunté...
Hace quince años había una mujer.
Ah... así que hay más.
¿La recuerdas?
¿Me das alguna pista?
Está bien, entiendo.
Pelirroja. Incluso de "abajo".
¿Era tu madre? ¿Tu hermana?
¿Suplicó? ¿Gritó?
Las que gritan menos las recuerdo más.
A pesar de todo
lo que le hiciste, estuvo grandiosa.
Ah, estuviste ahí.
Mi niñez. Mi madre.
Las quiero de vuelta.
Por supuesto.
También me sentí como tú.
Mi familia. Mis bellezas grandiosas.
Arrebatadas injustamente. Inmutablemente.
Te entiendo, te entiendo perfectamente.
Yo también quiero vengarme.
Quiero un buen bocado de venganza.
Si me permites...
Si asesinas por la espalda...
...el asesinado no sabrá
el momento exacto de la ejecución.
Es menos tortura, pero todo cuenta.
Ese disparo convertirá a mi cerebro
en niebla rosa tan rápido...
...que no escucharé el sonido de la pistola.
Yo sí lo escucharé.
- Lo escucharé mi vida entera.
- Por supuesto.
- Sentiré el estallido en mi mano.
- Claro.
Recordaré tu cara.
Como un gusano adentrándose
en la materia suave de tu cerebro...
...llevándose con él lo que tú llamas razón.
Y tu memoria...
...de la cual, desafortunadamente,
mi madre estará ausente.
Brillante.
Yo estaré muerto
y tú seguirás lamentándote...
...por tu amorcito lindo
y tu grandiosa mamita.
Estúpida.
Jamás equilibrarás la balanza
de su sufrimiento.
- Devuélvemelos.
- No puedo.
Lo que quieres es mi llanto y sufrimiento.
Un sufrimiento sin fin.
Y si pudiera dártelo, lo haría.
Pero no temo perder la dicha del cielo.
Ni pagar en el infierno.
Y tengo un alto umbral del dolor.
De nuevo, golpéame de nuevo.
Si no puedes matarme rápido,
hazlo lentamente.
Pero no obtendrás nada de lo que esperas.
¿Pequeña D?
Te he estado esperando.
He esperado a alguien como tú,
alguien digno de mí.
Sin honor ni ley para arreglar las cosas.
Solo dos bastardos malvados
aquí en el Yermo.
Si haces esto,
y lo haces bien, te convertirás en mí.
- No soy como tú.
- Eres yo.
Ya estás muerta.
Para sentirnos vivos,
buscamos sensaciones.
Cualquier sensación
que se lleve el sufrimiento.
Y se va por un momento,
pero luego regresa...
...y debemos hacerlo de nuevo.
Y necesitamos más...
...cada vez necesitamos más,
pero nunca es suficiente.
Ya estamos muertos, Pequeña D.
Tú y yo.
La pregunta es...
...¿eres capaz de hacer algo épico?
Ella le quitó la voz
y pasaron el resto del día en silencio.
Hay quienes hubieran preferido
que lo torturara más.
Dicen que terminó con él
en formas más apropiadas.
Hablan de perversidades justas
y mutilaciones ingeniosas.
Pero esta es la verdad
que me susurró Furiosa.
En lo profundo de la Ciudadela,
en lo alto de los jardines hidropónicos...
...hay un árbol como ningún otro.
Su tierra es humana.
Sus nutrientes también.
Gusanos desbridando su carne necrótica.
Era un eco creciendo de un ser viviente.
Este es nuestro primer fruto,
pero no es para nosotros.
Todos desapareceremos
de la Tierra a nuestra manera.
Y tal vez, después...
...alguna vida incorrupta
surgirá para adornarlo.
SUBTÍTULOS: VALERIA BORTONI PADILLA