Was ist Ihr Notfall?
- Notrufzentrale, was möchten Sie melden?
Niemand kennt noch die Wahrheit.
Es ist nicht das Ende der Welt ...
- Das Stromnetz ist kollabiert.
Währungen sind wertlos.
- Städte brennen!
Seuchen und Pandemien.
- Katastrophale Hitze.
Uns geht das Wasser aus.
- Wir sind verloren!
Warum lasst ihr diese Menschen leiden?
- Der Kontrollverlust naht.
Die Menschheit bricht alle Gesetze
und terrorisiert sich selbst.
Plündernde Banden ziehen
wie Heuschrecken über das Land.
Die Erde ist übersäuert.
Unsere Knochen sind vergiftet.
- Wir wurden zu Halb-Leben.
Da die Welt um uns zerfällt ...
wie sollen wir
ihren Grausamkeiten trotzen?
1.
DER POL DER UNZUGÄNGLICHKEIT
Der hier ist für mich.
Den da hol ich für dich.
- Wir sollten wieder zurückgehen.
Wir sind zu weit weg.
Furiosa!
Hey, Vulture!
Scht! Nicht so laut.
Habt ihr schon mal
so viel Fleisch gesehen?
Sei ganz still.
Fleisch.
Valkyrie. Bleib unsichtbar,
still wie ein Stein, bis ich zurück bin.
Bleib unsichtbar.
Alles ist so grün.
Vorsichtig mit dem Kopf.
-  Die Wirbelsäule gehört mir.
Da schneiden. Gut so.
Riecht das Pferdeblut.
Hörst du das?
Steig auf, na los!
Furiosa! Sie haben Furiosa!
Ich komme mit dir.
- Nein, sie brauchen dich hier.
Niemand darf überleben
und von diesem Ort berichten.
Nicht einer.
Die Sterne sind mit dir.
Sniper! Da sind Sniper!
Ein einzelner Fahrer!
Sie hat uns lahmgelegt.
Sie hat's durchgebissen.
Hey! Was machst du da?
Gib her. Gib her. Gib her!
Das Thunderbike.
Das ist das Thunderbike!
Ich dachte, du hast's kaputt gemacht.
- Hab ich!
Wer verfolgt uns?
Wer ist das?
Ist das dein Pa?
Ist das dein Vater? Wer ...
- Hey. Hey, hey, hey. Hey!
Er will nur das Mädchen!
- Was sagen wir Dementus?
Wir haben Pferdefleisch!
Das beweist gar nichts.
Aber das Mädchen!
Wenn er sie sieht, wird er fragen:
"Wo kommt sie her?"
Und wir werden es ihm sagen.
Dann verarscht uns keiner mehr.
Dann verarscht uns keiner mehr!
Dieses Dreckstück!
- Wir werden es schaffen.
Wir werden es schaffen!
- Ah!
Ich hab Neuigkeiten für Dementus.
Dementus!
Was hast du da, Toe Jam?
Nur für dich allein?
Ich sprech nur mit Dementus.
- Nein, Hände weg!
Macht es los.
Ich hab's gefunden.
Sie gehört mir.
Hände weg!
Ganz schön stark. Prachtexemplar.
- Gehört mir!
Wo hast du's gefunden? Woher hast du es?
- Gib sie wieder her!
Gib sie mir, ich bring sie ihm.
- Sie ist von einem Ort des Überflusses.
Was meinst du damit?
- Ein Ort des Überflusses!
Dort gibt es alles!
- Wo?
Ich sprech nur mit Dementus.
- Von wo kommst du?
Von wo kommst du?
Wo hast du sie gefunden?
Meine Lippen, Dementus' Ohr.
Meine Lippen!
Dementus!
Gutes Mädchen.
Die original JRL Cycles Lucky 7
besaß einen
Sieben-Zylinder-Flugzeug-Sternmotor
mit einem Hubraum
von 2.800 Kubikzentimetern.
110 PS,
216 Newtonmeter Drehmoment ...
-  Dementus!
- Dementus!
Sieh mal, was ich gefunden habe.
Wen haben wir denn da?
Wie ist dein Name?
Wie nennen sie dich?
Sie kommt von einem Ort des Überflusses.
Darf ich?
- Mhm.
Ein gesundes, gut genährtes Voll-Leben.
Makellos. Ja.
Sag uns, wo du herkommst, Kind, hm?
Sag's deinem Freund.
Dort gibt es alles.
Woher weißt du das?
Ein Roobilly hat's mir gesagt.
Er sagt, er hat's selbst gesehen.
Hm.
Und wo ist er?
Hören wir's von Toe Jam.
Bringt ihn rein.
Der Ort, wo du sie gefunden hast,
war fantastisch, richtig?
Dort gab es alles, richtig?
Wasser, Essen, einfach alles.
Sag's mir.
Er erstickt. Hängt ihn mit dem Kopf
nach unten. -
Füße nach oben. Genau so.
Mal 'ne Karte. Mal einen Pfeil.
Mal 'nen Pfeil!
Du hattest 'nen harten Tag, nicht wahr?
'nen schlimmen Tag.
Du musst erschöpft sein.
Du musst nur eins tun,
und das ist, dich auszuruhen.
Du musst uns gar nichts sagen,
kein Wort, versprochen.
Ruh dich nur aus.
Morgen bring ich dich nach Haus.
Ich folge den Spuren unserer Leute
und bring dich nach Haus.
Nimm sie mit, fütter sie, wasch sie.
Nimm unser bestes Trinkwasser.
Ihr zwei: Achtet auf sie, beschützt sie.
Lasst keine von diesen Bestien an sie ran.
Was hast du da?
Snapper.
Snapper!
Ma!
Bitte! Ich bin auch eine Mutter.
Ah, ah.
Ich werde nichts sagen, kein Wort.
Halt! Haltet sie auf!
Schieß!
- Schieß!
Das ist nicht meine Schuld.
Was war das?
Okay. Gut, alles gut.
- Du blutest.
Hörst du das?
Komm, schnell.
Woher wissen die, wo wir sind?
Fahr ganz oben, versteck dich gut.
Find ich dich nicht in einem Tag,
fahr heim.
Orientier dich an Sonne und Sternen.
Verwisch deine Spuren mittels Wind.
Ma, ich lass dich nicht allein.
- Du bist eine Vuvalini!
Du tust, was ich sage!
Was du auch tun musst,
egal, wie lang es dauert,
versprich mir,
dass du deinen Weg nach Hause findest.
Pflanze diese Saat,
beschütze den grünen Ort.
Mach mir dieses eine Geschenk.
Versprich es.
Die Sterne sind mit dir.
Außenrum! Ihr müsst außenrum!
Fahrt außenrum!
Ma!
Ah, sie ist deine Mutter. Perfekt.
-  Rede! Wo kommst du her?
Rede!
Sag mir, woher ihr kommt.
Dann hören wir auf und gehen.
Furiosa!
Alles, was du zu tun hast ... Alles,
was du zu tun hast, ist, es zu zeigen.
Zeig mir die richtige Richtung
und ich bring dich nach Haus.
Nein, nein, nein. Nicht wegsehen.
Wir dürfen nicht wegsehen.
-  Du hattest deine Chance.
History Man, einen Wort-Burger, bitte.
Tränen.
- Menschliche Tränen:
Die Sekrete der Tränendrüsen enthalten
Öle, Salze, Proteine und Stresshormone.
Freuden- und Schmerzenstränen sind
chemisch unterschiedlich zusammengesetzt.
Ja, der Schmerz ist etwas ...
etwas pikanter, würziger.
2.
LEKTIONEN AUS DEM WÜSTENLAND
Warum flieht ihr vor mir?
Jetzt müssen deine Anhänger darum kämpfen,
wer dich töten darf.
Ich hätte euch aufgenommen,
alle dazugeholt.
Ihr hättet Teil sein können,
von dieser großartigen Horde.
Jetzt haben wir ein Problem.
Ihr seid 20, aber es gibt nur fünf Bikes.
Wie wählen wir aus?
Wer hat das Zeug, den Mumm, die Eier,
um mit Dementus zu fahren?
Ihr müsst mir zeigen, wer ihr seid.
Ja!
Denn heute tanzen wir zu Darwin.
Heute vollführen wir
die große Bike-Fünfteilung!
Achtung, fertigst, los!
Es geht nicht ums Bike!
Du musst nicht hinsehen,
wenn du nicht willst.
Vielleicht machst du lieber die Augen zu.
Ja, du könntest den hier halten,
wenn du willst.
Er hat meinen Kleinen gehört.
Pass gut auf ihn auf.
Lady und Gentlemans!
Startet eure Motoren.
Echsen-Hackfleisch und Menschen-Blutwurst.
Mhmm.
Kannst du schreiben?
Ich kann es dich lehren,
dein Gedächtnis stärken.
Du könntest ein History Man werden.
Mach dich unentbehrlich,
und Dementus wird für dich sorgen.
Ein Verfahren zur Positionsbestimmung
unter Zuhilfenahme von Sternen
und anderen Himmelskörpern.
Rot! Rot!
Sind wir neugierig, Boss?
Tja, dann. Lasst uns nachsehen!
Ist das Halwalla?
Bin ich in Walhalla?
Was ist "Walhalla"?
- Die Halle der Erschlagenen.
Ein Paradies für tote Helden.
- Schön für dich.
Wir suchen nach einem Ort des Überflusses.
- Was ist "Überfluss"?
Überfluss.
Reichhaltigkeit.
Über eine üppige Quantität
von etwas verfügen.
Üppi... Was ist "üppige Quantität"?
- 'ne Menge Zeug, gutes Zeug.
Die Zitadelle.
- Was für 'ne Delle?
Da bin ich geburtet. Dort gibt es alles.
Riesenmengen von frischem Wasser.
Und grünes Zeug.
Berge von Obsten und Gemüsen, und Wasser.
Wo findet man denn diese Zitadelle?
Da drüben vielleicht.
Was ist das?
Das ist Himmelsblut.
Hat euch zu mir gerufen.
Erblickt die Macht des Dementus!
Des Roten Dementus
und seines Kongresses der Zerstörung!
Er ist hier, um euch zu belagern.
Lauscht nun achtsam seinen Worten.
An euch alle,
all die ehrenvollen Beschützer
dieser überwältigenden Zitadelle:
Ihr habt eine Wahl,
eine sehr verlockende Wahl.
Ich will eure Anführer.
Ich will die, die sich erlauben,
über euch zu herrschen.
Bringt mir eure Anführer
und werft sie runter.
Werft sie runter,
und ihr entgeht weiterem Leid und Kummer.
Sie beuten euch aus, sie versklaven euch.
Sie waschen ihre Füße
in eurem Schweiß und Blut
und geben euch nichts dafür zurück.
Hört diese Wahrheit:
Hohe Tiere herrschen nur,
weil ihr entscheidet, ihnen zu folgen.
Die Macht liegt bei euch.
Ihr könnt frei entscheiden. Kommt zu mir.
Kommt zu mir mit Schmerz und Bürde
und ich verdopple eure Rationen.
Essen und Wasser für alle,
so viel, wie ihr wollt.
Wir teilen den Wohlstand
und herrschen zusammen
im Glanze eines neuen Wüstenlandes!
Ganz bezaubernd.
Ich hab Angst vor dir, Süßer, große Angst.
Big Jilly wird dich vollständig ausweiden,
Brei draus machen und dich damit füttern.
Ist aber nichts im Vergleich zu dem,
was Mr. Norton mit dir anstellen will.
Denn Mr. Norton hasst hohe Tiere zutiefst.
Es gibt noch Mr. Harley.
- Tag, Kumpel.
Mr. Davidson, Rizzdale Pell
und tausend andere wahnsinnige Bastarde,
die euch jagen werden.
Und ich kann nichts tun,
um sie aufzuhalten.
Der Immortan hat eine Bitte:
Unter all seinen Kriegern, die hier
versammelt sind, wähle einen aus.
Warum sollte ich das tun?
Zur Fortführung dieser Verhandlung
musst du wählen.
Willkürlich, irgendeinen War Boy.
Nur einen.
Was, wenn ich wähle, nicht zu wählen?
Dann erfährst du niemals die Wahrheit.
Mein Smeg wird wählen.
- Ja!
Okay ...
Nein, rechts daneben.
Du wirst erwartet!
Seid meine Zeugen!
Zeugen!
Immortan!
Unter uns sind 972 gläubige Krieger.
Jeder von ihnen hätte das Gleiche getan,
wäre er ausgewählt worden.
Jeder würde ehrenvoll in den Tod gehen
für Immortan Joe.
Deshalb seid ihr Narren.
-  Selber Narr!
Ihr alle seid Narren, hergekommen zu sein.
Ich bin Scrotus.
Ich bin Rictus.
Wir sind die Söhne von Immortan Joe.
Und jetzt werden wir euch töten.
Tötet sie!
- Ja, genau!
Hey!
Ich hab dich.
Spielt alles verrückt,
muss man sich anpassen.
Du genauso wie ich.
Sie sind da.
Wir sind zäh.
Du zartes, kleines Hundilein.
Ein Tankzug, voll beladen.
-  Kommt aus der Zitadelle.
Hat das Zeichen von Immortan.
GASTOWN
DIE ZWEITE FESTUNG DES WÜSTENLANDES
Essen und Wasser für Benzin.
Besser als zu plündern.
Das ist unser Schicksal.
Wir sind tatsächlich
im Land der Möglichkeiten.
Pass auf.
Gegrüßet seist du, Dementus!
Dementus! Dementus! Demesta!
Sprit für alle, genug für Monate!
Das ist ein großartiger Tag.
Und ich mach ihn noch viel großartiger.
Hey, du!
Helm abnehmen und Jacke ausziehen.
Befehle nehm ich nur vom Octoboss an.
-  Ha?
Ja, tu, was er sagt.
Ja, ja, ja ...
Stellt meine Bossorität infrage.
Okay.
Na dann.
Schmier dich damit ein.
Wird's bald?
Komm, na komm.
Gut?
Na bitte.
Wähle zehn deiner Männer.
Je kahler, desto besser.
Mortifier ...
- Halt still.
Wer will ein War Boy werden?
Was? - (Arbeiter:) Der Tankzug
kommt zurück. Sie werden angegriffen.
Machen wir die Tore auf?
Nein, da ist was faul.
Ich muss abbremsen.
- Nein. Schneller, fahr schneller.
Die machen das Tor nicht auf.
-  Sie fallen nicht drauf rein.
Erschießt sie.
- Was?
Es muss echt aussehen.
Was sagt er?
- Er will, dass es echt aussieht.
Was tust du?
Nein, nein! Nein, nein, nein!
Du bist Abschaum, Dementus.
Abschaum!
Tore öffnen.
Tore öffnen!
Öffne die Tore.
Geht zurück!
Weg da!
Gebt das Immortan Joe!
Fang!
Dementus will reden.
Bist du sicher?
-  Ja. Er soll kommen.
Durchsucht ihn. Keine Waffen.
Was er auch will, wir hören ihn an.
Dann tötet ihr ihn, auf der Stelle.
Ganz ruhig. Ganz ruhig.
Der Rote Dementus lobt eure Lebensart
und eure Bereitschaft
zu diesen Geschäftsverhandlungen.
Sind wir bis zur Dämmerung nicht zurück,
dann sprengen wir Gastown.
Das ist die Rettung von Gastown.
Hm.
Haha!
Und der sechsstellige Code
existiert nur im Kopf von Dementus.
Er will das Doppelte, von allem.
Einen Tank Wasser
für 'nen halben Tank Benzin.
Können wir nicht machen, unmöglich.
- Dann kriegt er 'nen Spieß in die Nuss.
Doppelte Muttermilch und Hydropflanzen.
Doppelt so viele Kartoffeln.
- Und Madenbrei und Schaben-Suppe.
Meine Jungs nehmen jedes Protein,
das sie kriegen.
Bitte, gib ihm, was er will!
Das Wüstenland gibt das nicht her.
Rechnet es selbst nach.
Bitte, mein Immortan. Mein Bruder!
Entscheide dich!
Ich kann's nicht mehr lange halten.
Lass Rictus es tun, Dad.
Ich quetsch den Code aus ihm raus.
Hier, nimm es.
- Ah!
Oh, oh!
- Uh ...
Du Idiot!
Hab die Zahlen vergessen.
Warte!
Jep, wieder da!
Ich hab's, ich hab's. Okay.
Hu! Das Vergnügen hat sie mir
aus dem Kopf gespült.
Tu das nie wieder, Kamerad.
Mein Gehirn ist empfindlich.
Wer ist das?
Das ... ist meine Tochter, Little D.
Little Dementus.
Sie sieht dir nicht ähnlich.
Sie hat die Vollkommenheit ihrer Mutter,
nicht meine Mängel.
Wo ist die Mutter?
- Eine wunderbare Frau.
Wild, klug, dahingerafft, als sie
die Kleine vor Plünderern schützen wollte.
Sie sieht blass aus.
Du siehst blass aus. Sie ist perfekt.
Anders als die genetischen Absurditäten,
die du Söhne nennst.
Na ja, sie ist blass,
weil ich ihr Blut abzapfe.
Für die Blutwurst,
die ich für ihn zubereite.
Und wer bist du?
Der Organic Mechanic,
zuständig fürs Therapeutische.
Also, lass dich nicht täuschen:
Sie ist ein Voll-Leben.
Unberührt von Mensch oder Krankheit.
Würdest du gern hier
in der Zitadelle bleiben? - Hä?
Wenn ich dich hierbehalte
und du eine starke Frau wirst,
könntest du eine unserer Ehefrauen werden.
Nein. Sie ist meine Tochter.
- Es wäre eine königliche Zweckehe.
Eine Verbindung von Dynastien.
- Ihr Leben lang hab ich sie beschützt.
Vor der Sonne, dem Wind,
lüsternen Blicken. Nein!
Ihr werdet durch Blut verbunden sein.
- Nicht zu verkaufen, sie ist mein.
Was sagst du, Kind?
Seit dem tragischen Ende ihrer Mutter
spricht sie nicht mehr. Sehr ergreifend.
Ist er dein Vater?
Nein.
Er hat meine Mutter abgeschlachtet.
Stimmt, das ist wahr.
Und das hat das Kind hart gemacht.
Hart genug, um jeden Kummer zu überstehen.
Ich hab das für sie getan.
Ich werde eure Wasserlieferung erhöhen.
Aber nur um ein Drittel.
Ich stocke euer Essen um ein Viertel auf,
nur Kartoffeln.
Ihr bekommt eure Lieferung alle zehn Tage,
nur wenn meine Tankzüge
sicher zurückkehren,
voll mit hochoktanigem Benzin.
Deal.
Und ... ich nehme dieses Mädchen,
das nicht deine Tochter ist.
Und außerdem ... ihn.
Andernfalls gibt es Krieg.
Benimmst du dich, benehme ich mich.
Ich schütze Gastown vor jedem Verrat.
Es wird so uneinnehmbar sein
wie diese Zitadelle.
Stabilität, die geboren wurde aus Chaos.
Du. Ich. Wir.
Von nun an lautet meine Anrede
"Der Große Dementus".
Geliebter Herrscher von Bikerdom.
Höchster Wächter von Gastown.
Muss gehen, muss gehen,
sonst macht Gastown noch Bumm!
Was für 'n Tag. Was für 'n Deal.
Was für ein Tag!
Wunderbar gespielt, Boss.
Höchster Dementus! Hey, hey!
Ist alles gut. Dir passiert nichts.
Sehr gut. Und jetzt press
die kleine Schönheit raus in die Welt.
-  Komm schon. So ist es gut.
Ich kann den Kopf sehen.
-  Gutes Mädchen.
Gutes Mädchen.
-  Oh ja, du machst das klasse.
Noch ein Mal pressen.
Ein Mal noch, ein Mal noch.
Sehr gut.
Ist es ein Junge? Ist es ein Junge?
Mehr oder weniger.
Tut mir leid, Boss.
Ich schenke dir ein Voll-Leben.
Ich weiß, ich kann das!
Drei Versuche, du bist raus. Rictus!
Bitte lasst mich hier.
- Keine Sorge, Liebes.
Nein.
- Du wirst 'ne tolle Milchkuh.
Was ist das?
Ha.
Rictus!
Hast du was verloren?
- Ich seh mich ... nur um.
Was suchst du?
- Gar nichts.
Nein, lüg mich nicht an.
Du hast was vor. Was ist es?
Gar nichts.
Na, was machst du dann hier?
Ich dachte, ich hätte
jemanden rennen sehen, wegrennen.
Aber es war nur ein Traum,
ein blöder Traum.
Hm.
-  Versuch's noch mal!
Langsam! Achtung, bremsen!
Dogman! Das lose Stahlseil sichern!
Sichert den Bagger!
Wir brauchen diesen Bagger!
Du gehst da runter!
Nein, jemand, der klein ist.
Du!
Mach schon!
Nein, er!
Du hast 'ne Menge Mumm, Junge.
Breakman ...
Du bist neuer Dogman.
3.
DER BLINDE PASSAGIER
Stellt euch auf.
Juva-jub-jub.
Willkommen im Haus der heiligen Motoren.
Wir bauen uns etwas Gewaltiges
aus diesem Friedhof, diesen Leichenteilen.
Zwei heftige V8er,
ein Chassis für eine Antriebsmaschine,
2.857 gefundene Objekte.
Und wir setzen alles zusammen.
Wir bauen daraus etwas Wunderschönes.
Und das machen wir ... für wen?
Immortan Joe.
- Wen?
Der uns emporhebt aus der Asche der Welt.
Seid ihr bereit, Black Thumbs zu werden?
- Immorta.
Du?
- Immorta!
Was ist mit dir?
Sag seinen Namen.
Er spricht nicht, er ist stumm.
Wo hab ich dich schon mal gesehen?
- Er ist 'n Dogman. Sehr nützlich.
So dürr.
Hey! Wir haben zu tun!
Wir werden uns jetzt einen Tankzug bauen,
das beste Arbeitspferd im Wüstenland.
Größer, stärker, schneller!
Immorta!
Immorta ...
Wir bauen eine Vorrichtung
zur Verteidigung des Hecks.
Wir nennen sie den "Bommyknocker".
Ist das Praetorian-Jack?
Er sieht zufrieden aus.
Er hat die meisten Fahrten auf der Fury
Road und jedes Mal Beute mitgebracht.
Hey, Prae-Jack!
Was ist los?
Warum so schüchtern? Ist nur Pisse.
Sie hatten recht, die verrückten Brüder.
Ist 'n mächtiges Ding:
größer, schneller, stärker ...
weiter.
Da kommt er.
Sehen aus wie Mortifier!
Mortifier. Die fahren mit Dementus.
Nicht mehr.
Die haben die Seiten gewechselt. Kontakt.
Kontakt Front!
Ihr! Los!
Kontakt rechts! Kontakt links!
Armbrüste, War Boys!
- Bereit machen!
Hinter dir!
- Jetzt!
Flanke, Achtung!
- Greift an! - Holt noch einen!
Komm her und hilf mir!
Zeugen!
Das ist Motor zwei.
Keiner mehr oben! Auffüllen!
Kommt, Boys!
Greift an!
Wir brauchen
'nen kurzen Schlauch und Klemmen.
Kurzer Schlauch. Klemmen.
Da oben! Gleiter!
Ja!
Black Thumb? Black Thumb!
- Nach vorne!
Kann ich den Bommyknocker zünden?
- Was?
Der Bommyknocker!
- Noch nicht.
Augen links. Die kesseln uns ein.
- Augen rechts, Augen rechts!
Die schwärmen aus!
Black Thumb!
Black Thumb! Bist du da?
Dann halt dich fest!
Bommyknocker!
- Prae-Jack! Prae-Jack!
Pissboy! Pissboy!
Wir haben 'nen geplatzten Kühler.
Verstanden, P-Jack. Ich komme.
Trink, Tankzug. Trink die Pisse.
Prae-Jack! Prae-Jack!
Nein!
Zeuge!
Ah!
Zünde den Bommyknocker!
- Jetzt?
Jetzt!
Halt jetzt an.
Du hältst jetzt an und steigst aus.
Stopp!
Was dachtest du,
wo du jetzt hingehst?
Falls du aus der Zitadelle fliehen willst:
Die Bullet Farm ist viel schlimmer.
Ansonsten bleibt nur Gastown.
Dort herrscht Dementus, ein Idiot,
der seine Gangs nicht zusammenhält.
Und das war's.
Sonst gibt es nichts.
Das ist das Wüstenland.
Wo auch immer du hinwolltest,
es existiert nicht.
Es war 'n harter Tag.
Ich hab meinen Konvoi verloren.
Und meine Crew.
Ich muss neu anfangen.
Beim Wegfahren dachte ich,
ich sollte mit dir anfangen.
Du hast gute Augen, kannst
die Lage einschätzen, bleibst ruhig.
Du bist ungeschliffen,
aber strotzt vor wilder Entschlossenheit.
Gib mir Zeit, dann lehre ich dich alles,
was du über Straßenkrieg wissen musst.
Wenn du überlebst,
was wir auf uns nehmen werden,
hast du alle Fähigkeiten,
um zu gehen, wohin du willst.
Ich stelle keine Fragen.
Behalt sie. Wirst du brauchen.
4.
HEIMWÄRTS
Die Sterne sind mit dir ...
Die Sterne sind mit dir.
Du und ich, Little D.
Immortan Joe ...
Mein Joe, mein Joe, mein Joe ...
DIE BULLET FARM
DIE DRITTE FESTUNG DES WÜSTENLANDES
Zwei, vier, sechs ...
Fertig? Tank ist leer.
Jeder Tropfen Muttermilch wurde erfasst.
- Gut.
Nein, nicht gut.
Dieser Anus-Eiter Dementus
bringt Gastown vor die Hunde
und gibt allen anderen die Schuld.
Sag Immortan Joe,
wir brauchen ein Treffen, einen Kriegsrat.
Ansonsten zieht's uns
die Titten in die Wäschemangel.
Hier ist der Schießprügel,
den du wolltest.
Thundersticks. Munition.
Alles geladen.
War Boys, nach oben!
Für dich.
Für deine Reisen.
Du bist hier fertig.
Du kannst gehen.
Essen, Wasser, Fahrzeug ...
Was du brauchst,
ich helf dir, alles zusammenzusuchen.
Gib mir 'n paar Tage Zeit.
Wir weisen euch ein.
Zurück! Verschwindet!
Bleibt zurück!
Zurück! Bleibt zurück!
Bürger von Gastown!
Ich will, was ihr wollt:
Einen vollen Bauch
und eine Handvoll Munition
für einen Tank Benzin.
Wir müssen die Dinge in Ordnung bringen.
Und heute werden wir etwas dafür tun.
Hast du hier das Sagen?
Du kannst mit mir reden.
Ja?
Gut, ich hab 'ne Botschaft
für Immortan Joe.
Wir stecken in 'ner Abwärtsspirale.
Wir schaffen die Lieferungen nicht.
Alle sagen, sie werden betrogen
und übers Ohr gehauen.
Alle meinen, es wär meine Schuld.
Aber alle haben Schuld.
Ich will ein Treffen der Warlords:
Mit mir, ihm, dem Menschenfresser,
dem Idioten von Bullet Farmer.
Um Punkt zwölf,
in der Zitadelle, heute in drei Tagen.
Ist gut.
- Hey, haut besser ab.
Wir verschwinden erst,
wenn das Benzin im Tank ist.
- Fahrt jetzt.
Wenn ihr hier rauswollt, folgt mir.
Um zwölf, Zitadelle, heute in drei Tagen.
Seid pünktlich.
Ihr bringt ihm einen vollen Tank
mit Wasser, 2.000 Titten Muttermilch,
und dann kommt ihr
mit leeren Händen zurück.
Ohne einen Tropfen Benzin.
Er beklaut uns. Wir werden beklaut.
- Wir töten ihn, sofort.
Hätten wir längst tun sollen,
ihn zerquetschen! - Gib mir den Tankzug.
Mit aller Feuerkraft, die du hast.
Und ich puste ihn vom Angesicht der Erde.
Wie, bevor er Gastown in die Luft jagt?
- Wir bauen es wieder auf.
Das dauert Generationen, Idiot.
Wegen deiner Art zu denken
kann er uns bescheißen.
Er macht dir Angst mit seinen Kapriolen.
-  Wir tun Folgendes:
Wir sparen jeden Tropfen Benzin,
legen Fahrzeuge und Generatoren still,
drehen jede Wasserpumpe ab,
auch die vier Grundwasser-Absaugrohre.
Brecht bei Tagesanbruch mit leeren Tanks
zur Bullet Farm auf.
Und kehrt mit so viel Munition zurück,
wie ihr laden könnt.
Ich will jede Patrone und Feuerwaffe,
jedes Kaliber, jede Größe.
Halt deine ganze Infanterie bereit.
Gut. Komm zum Wachturm,
wir geben ihnen das Zeichen.
Hölle und Halleluja,
wir holen uns Gastown!
Überraschend zuschlagen!
-  Wie die Sprengung verhindern?
Dieser Ort
am Ende deiner Karte der Geheimnisse ...
wo ist er?
Meine Mutter und mein Vater
waren Soldaten.
Selbst als die Welt zusammenbrach,
wollten sie noch für das Gute kämpfen.
Für sie ist es nie wahr geworden.
Ich will dir helfen, diesen Ort zu finden.
Wo auch immer er sein mag.
Komm mit mir.
Bereit?
Ich will eure Bikes. Ladet sie auf den
V8 Pursuit und zurrt sie fest. - Ja, Boss.
Danach beladet ihr ihn
mit Essen, Treibstoff und Wasser.
So viel, wie draufpasst.
Was wird das?
Ein Aufklärungstrupp?
Vielleicht.
Was ist mit uns?
- Ihr beide fahrt auf dem Tank mit.
Was mach ich?
- Du wirst befördert. Heck-Verteidigung.
Auf dem Tankzug?
- Ja, klar.
Was macht ihr da?
Gibt es ein Problem?
Du fährst den V8.
Ich fahre den Tankzug.
- Heute nicht.
Heute fährst du den Pursuit.
Und ich? Nach vorne?
-  Du kommst zu mir. Nach vorne.
Sobald Waffen und Munition geladen sind,
kannst du den Zug zurückfahren.
Den ganzen Weg zurück? Zur Zitadelle?
- Japp.
-  Na los.
Willst du sehen, was das Ding kann?
Schalt den zweiten Motor dazu.
Alle tot?
- Weiß nicht.
Sniper-Angriff!
Er hat Verstärkung. Draußen.
Zwischen den Tanks!
Ich seh ihn nicht.
Hinter dir!
Schieß nicht daneben.
Wo sind die? Könnt ihr sie sehen?
Am Rand, links vorm Tor!
Gib her.
Okay, laden. Mach schon. Komm.
Komm her.
Jack!
Ja? Alles klar.
Wir fahren drei Tage lang nach Osten.
Nach den Steilhängen und Salzebenen geht's
mit den Bikes über die Dünen bis zum Ende.
Bis zum Ende.
Der Bagger. Wir nehmen den Bagger.
- Keine Zeit.
Raus!
Vollgas!
Hallo?
Ha!
Die hier lebt noch.
-  Gut!
Komm hoch, na los.
Komm, hoch mit dir!
Habt ihr das gesehen?
Wie sie füreinander gekämpft haben,
diese kleine Zweier-Armee?
Wo wollten sie hin, so voller Hoffnung?
Es gibt keine Hoffnung!
Nicht für sie, nicht für euch,
erst recht nicht für mich.
An dem Tag, an dem ich die Bullet Farm
erobere, zerstören die beiden sie.
Ich hatte Gastown und die Bullet Farm.
Damit hätte ich die Zitadelle stillgelegt.
Übers Wüstenland geherrscht!
Das wäre ein viel besserer Ort
für uns alle gewesen.
Nein!
Steh auf.
Ihr zwei!
Ihr zwei brecht mir das Herz.
Ihr brecht mir das Herz.
Und das ist nicht fair.
Ihr macht aus mir den Dunklen Dementus.
Der Dunkle Dementus kann sich
nicht leisten, weich zu sein!
Ist der Preis dafür,
euer Anführer zu sein.
Der Preis, den wir alle zahlen,
um im Wüstenland zu überleben.
Wir dürfen nicht weich sein.
Es muss Vergeltung geben.
Gerechtigkeit und Vergeltung.
Hey, hey!
Sie soll eine Weile zusehen.
Hängt sie an.
Los, geh schon.
Los, geh schon!
Komm schon, na los.
Nein, Mann, den anderen Arm.
Was?
Vergessen, wie's geht?
Ich mach das.
Komm, Schweinchen, steh auf.
Steh auf!
Na los, los.
Smeg!
Genug, genug.
Ich langweile mich.
Entspannen wir uns und fahren heim.
Es ist alles gut.
Geh wieder schlafen.
Ich mach es dir gemütlich.
-  Bleib!
Hier findest du Frieden.
Ich bin Praetorian-Furiosa.
Ich bin Praetorian-Furiosa!
Was ist mit dir passiert?
- Zieht!
Irgendeine Spur von ihm?
-  Nein.
Aber da geht irgendwas vor in Gastown.
Ich glaub, er sprengt Gastown in die Luft.
- Dummes Zeug!
Sieh's dir an.
Erst erscheint er nicht
zum Treffen, und jetzt das.
Das ist eine Finte.
Es gibt keinen möglichen Vorteil.
- Wir hätten nicht warten sollen.
Warum warten wir?
Fahren wir nach Gastown!
Er ist nicht in Gastown.
Wo ist Praetorian-Jack?
Wo ist unser Tankzug?
- Er hat die Bullet Farm eingenommen.
Du lügst. - Er hat die Bullet Farm
und kommt hierher.
Woher weißt du das?
Sie kommen mit Enterhaken und Leitern.
Er will die Zitadelle einnehmen.
Fahren wir zur Bullet Farm
und treten ihm entgegen!
Gastown steht in Flammen.
Er ist in Gastown.
Er will euch nach Gastown locken.
Damit die Zitadelle unbewacht ist.
Dann bleiben wir hier.
- Wir haben drei Möglichkeiten.
Wie ein Feigling hier sitzen und zusehen,
wie Dementus uns verarscht.
Wie ein Idiot sich dem unsichtbaren Feind
unterwegs zur Bullet Farm ausliefern.
Oder wie ein Krieger
nach Gastown fahren und ihn zerfleischen!
Ich entscheide! Wir lassen ihn denken,
dass wir nach Gastown fahren.
Wenn du ihn findest, gehört er mir.
Ja. Ja!
Sie fahren nach Gastown, ganz sicher.
So einfältig! Ich habe
nichts als Verachtung für sie übrig.
Gentlemans! Es ist Zeit, Krieg zu führen.
Zeit, zurückzuholen, was uns gehört.
Zur Zitadelle!
Let's party!
Kriege gab es,
gibt es und wird es immer geben.
Die Sumerer kämpften gegen die Elamiter.
Die Sachsen gegen die Wikinger.
Und so füllte sich die Geschichte.
Es gab die Rosenkriege,
den Orangen-Krieg,
die Opiumkriege.
Den Ein-Tages-,
Sechs-Tage-, Tausend-Tage-Krieg.
Nord gegen Süd.
Ost gegen West.
Den Ersten, Zweiten, Dritten ...
unzählige Religions- und Glaubenskriege.
Die Ölkriege, Wasserkriege,
den Drei-Nationen-Atomkrieg.
Die Schlacht der Boomtowns.
Und nun, meine Teuren,
den 40-Tage-Wüstenland-Krieg.
Augen um Augen,
Zähne um Zähne.
Zorn geschürt durch Trauer.
Ich brauche ein Fahrzeug.
- Es gibt keins, nicht mal 'n Bike.
Seilt mich ab.
- Was willst du tun? Laufen?
Ich hab 'n Fahrzeug.
Kann's nicht erwarten, dass du's siehst.
Ist sie nicht wunderschön?
Hey, seht mal hier!
Ich glaub, der könnte passen.
Versucht es! Versucht es!
Mit jedem vergeudeten Moment
flieht dieser Bastard weiter und weiter.
Kommt sofort.
Ich will auch ihr Benzin.
Ich will ihr ganzes Benzin,
und ihr Wasser und ihre Waffe.
Ein Idiot kann wegrennen,
aber er kann sich nicht verstecken.
Der wird passen.
Hey, Scrotus!
Scrotus!
- Was?
Du brauchst was Ordentliches zu beißen.
Hier hab ich Hunde-Kebab.
Wir nehmen's mit.
- Was meinst du mit "wir"?
Ich komme mit.
- Nein! Du hältst mich nur auf.
Ich will sehen, dass Dementus tot ist.
Wirst du nicht!
Du bleibst und frisst die Hunde!
Was war das?
Das ist der dunkelste aller Engel.
Der fünfte Reiter der Apokalypse.
5.
JENSEITS VON RACHE
Wer sind die?
Jemand, der was draufhat
und extrem nachtragend ist.
Was denkst du, was die wollen?
- Mich, ohne meine Crew.
Wir warten hier, lauern ihm auf.
Kehren wir um.
- Nein, wir teilen uns auf.
Keine Zeit für langes Lebewohl.
Wir haben große Sachen gemacht.
Lebt wohl.
Ich bin nicht Dementus!
Wir haben die Bikes getauscht!
Nein!
Du hast mich gefunden.
Freakig.
Du bist 'n Freak.
Hättest mich nachts köpfen können,
hast du aber nicht.
Also musst du dieses andere Ding sein.
Und bist du dieses Ding?
Ich habe nichts.
Ich bin nichts.
Ich gehöre dir.
Kennst du mich noch?
Du fabelhaftes Ding.
Kriechst aus einem Grab ohne Gnade,
tiefer als die Hölle.
Aber dabei kann dir nur eins helfen:
Nicht die Hoffnung. Hass.
Hass ist keine Schande.
Er ist eine der großen Naturgewalten.
Das war keine Hoffnung, das war Instinkt.
Also ...
heute werde ich sterben.
Ich hab mich oft gefragt, wie ...
Vor 15 Jahren war da eine Frau.
Da steckt also mehr dahinter.
- Erinnerst du dich an sie?
Krieg ich 'nen Hinweis?
Gut, okay.
Ähm ... Rote Haare.
Auch untenrum.
War sie deine Mutter? Schwester?
Hat sie gefleht, geschrien?
Die am wenigsten schreien,
merk ich mir am besten.
Trotz allem, was du ihr angetan hast,
war sie wunderbar.
Oh, du warst dabei.
Meine Kindheit, meine Mutter ...
ich will sie zurück.
Klar willst du das.
- Ich will sie zurück!
Genauso fühlte ich mich.
Meine Familie,
meine wunderbaren Schönheiten:
Mir ungerecht entrissen, unwiederbringlich.
Ich fühle genauso, ganz genau wie du.
Auch ich habe
nach nichts als Rache gelechzt,
nach einem Berg voller Rache.
Darf ich vorschlagen ...
Steht der Schütze im Rücken,
weiß das Ziel nicht
den genauen Moment der Exekution.
Geringere Qual, aber jedes bisschen zählt.
Die Kugeln verwandeln mein Hirn
so schnell in einen rosa Nebel,
dass ich nicht mal den Knall höre.
Ich höre ihn.
Bis ans Ende meiner Tage.
- Natürlich wirst du das.
Ich spür den Rückstoß in meiner Hand.
- Sicher.
Ich werde mich an dein Gesicht erinnern.
Wenn die Kugel sich
durch deine weiche Gehirnmasse windet
und dir das nimmt, was du Verstand nennst.
Und deine Erinnerung,
aus der meine Mutter
dann zum Glück gelöscht wird.
Brillant. Ich werde tot sein,
und du beweinst dein Turteltauben-Männchen
und deine wunderbare Mami.
Du Idiotin! Du kannst nie ausgleichen,
was sie erlitten haben!
Gib sie mir zurück.
- Kann ich nicht!
Was du willst, Liebes,
sind meine Angstschreie. Endlose Angst.
Könnte ich dir das geben, würde ich's tun.
Aber ich fürchte weder
den Verlust der Güte im Himmel
noch die Vergeltung in der Hölle.
Und ich hab 'ne echt hohe Schmerzgrenze.
Noch mal, tu's noch mal!
Wenn du mich nicht schnell töten kannst,
musst du es langsam tun.
Aber du wirst nie auch nur
annähernd bekommen, was du willst.
Little D?
Ich habe auf dich gewartet.
Ich hab gewartet auf jemanden wie dich.
Jemanden, der meiner würdig ist.
Keine Ehre, kein Gesetz,
um die Dinge zu klären.
Nur zwei miese Dreckstücke
hier draußen im Wüstenland.
Wenn du's tust und richtig anstellst,
wirst du zu mir.
Ich bin ganz und gar nicht wie du.
- Du bist ich!
Schon längst tot.
Um uns lebendig zu fühlen,
suchen wir nach Empfindung,
um den lästigen,
schwarzen Kummer wegzuspülen.
Und kurz weicht er von uns, dann kommt
er zurück und alles geht von vorn los.
Wir brauchen immer mehr,
bis sogar zu viel nicht genug ist.
Wir sind die,
die längst tot sind, Little D!
Du und ich.
Die Frage ist ...
hast du das Zeug dazu,
dass es episch wird?
Sie nahm ihm seine Stimme,
und sie verbrachten den Rest des Tages
in Stille.
Einige wollen glauben, sie habe
mehr getan, als ihn nur zu erschießen.
Sie behaupten, sie habe ihn
auf angemessenere Weise getötet.
Sie berichten von gerechten Perversitäten
und geistreichen Verstümmelungen.
Doch dies ist die Wahrheit,
die Furiosa selbst mir zugeflüstert hat.
Tief in der Zitadelle,
hoch oben in den hydroponischen Gärten,
steht ein Baum wie kein zweiter.
Sein Erdreich ist menschlich.
Seine Nährstoffe: menschlich.
Maden entfernen sein nekrotisches Fleisch.
Er war ein Echo,
das aus einem lebenden Wesen wuchs.
Dies ist unsere erste Frucht,
aber sie ist nicht für dich und mich.
Jeder von uns
verlässt auf seine Weise diese Erde.
Und vielleicht ...
erwächst dann ein unverdorbenes Leben,
das sie schöner macht.
Andreas Gründel
FFS-Subtitling GmbH