긴급 상황실입니다
911입니다
어떤 상황이시죠?
진실이 무엇인지
아무도 모른다
세상의 종말은
아니지만...
전력망 붕괴
화폐 가치 급락
도시는 불타고
역병과 팬데믹
전 지구적 폭염
식수가 부족합니다
왜 해치는 거요?
극도의 혼란이...
인류가 스스로를
파괴하고 있습니다
"퓨리오사:
매드맥스 사가"
갱단의 약탈 행위가
끊이지 않고 있습니다
농사가 불가능한...
- 인간은 독성에 중독돼
- 수명이 반 토막 났죠
무너지는 세상의 잔혹함에
우린 무엇으로
맞서야만 할까?
"1. 도달불능점"
이건 내가 먹고
넌 저거 따 줄게
빨리 가자
너무 멀리 왔어
퓨리오사
야, 벌처
조용히 해
고기 엄청 많은데
움직이지 마
다 고기야
발키리, 눈에 띄지 말고
나 올 때까지 기다려
꼭꼭 숨어 있어
머리 살살 해
이건 내 거야
여길 잘라
들려?
빨리 타
퓨리오사를 데려갔어요!
나도 같이 가
아냐, 넌 남아야 해
"누구도 여길 알아선 안 돼"
"그 누구도"
별이 함께하길
저격수다!
상대는 하나야
이 꼬맹이 짓이야
물어뜯은 건가
뭐 하는 거야?
내놔!
썬더바이크야
아까 그 바이크라고!
- 네가 망가뜨린 거 아녔어?
- 그랬지
저거 누구냐?
누구야
네 애비냐?
네 애비냐고
야, 야!
애를 두고 가면 되잖아
디멘투스에겐 뭐라 하고?
말고기 있잖아
지금 말고기가 문제냐?
저 애를 데려가면
어디서 났냐고 묻겠지
그걸 아는 건 우리뿐이야
더 이상
개무시 안 당해도 돼
저 망할 것이
이제 다 왔어
다 왔다고!
디멘투스를 만나게 해 줘
버러지가 무슨 일이지?
그것도 혼자서
디멘투스한테 직접 말할래
건드리지 마
풀어
내가 찾았으니까
내 거야
건드리지 말라고
꽤 튼튼한 놈인걸
- 내 거야
- 어디서 찾았어?
내 거야
- 어디서 났지?
- 돌려달라니까
내가 데려가지
풍요의 땅에서 찾았어
그게 뭐야?
풍요의 땅!
거긴 없는 게 없어
어딘데
디멘투스한테만 말할 거야
너 집이 어디냐
너 집이 어디니?
어디서 찾았어
디멘투스한테만 말할 거야
내 입으로
디멘투스 귀에
역시 내 딸
오리지널
JRL 사이클 럭키세븐
7기통 성형 항공기 엔진에
배기량 2,800cc
출력 110마력
토크 160파운드
디멘투스
제가 뭘 찾았게요
이게 누구야?
이름이 뭐냐?
뭐라고 부르지?
풍요의 땅에서 온 앱니다
- 좀 봐도?
- 그래
잘 먹여 건강한
정상인입니다
얘야, 너 집이 어디니?
여기 다 친구야
없는 게 없대요
그걸 네가 어떻게 알아?
루빌리 멤버가 알려줬어요
지가 직접 봤대요
걘 어디 있는데?
직접 들어 보죠
이리 데려와
얠 찾았다는 거기 말야
끝내준다고?
없는 게 없다며?
물, 식량 등등
얘기해
기도가 막혔어
거꾸로 매달아 봐
뒤집어
그렇지
그려 봐
어느 쪽인지 그리라고!
빨리 그려!
오늘 하루 정말 힘들었지?
피곤하겠다
다른 거 생각 말고
이만 쉬어
아무 말 안 해도 돼
내 말 믿고
그냥 쉬어
내일은 집에 데려다 주마
왔던 길 그대로 돌아가면
집이 나올 거야
데려가서 먹이고 씻겨
깨끗한 식수로
너희 둘
가서 안전하게 지켜
이 건달 놈들
가까이 못 가게 해
뭔데?
스내퍼, 스내퍼
엄마
살려주세요
저도 애가 있어요
아무 말도 안 할게요
맹세해요
도망간다! 잡아!
쏴, 쏘라고!
어쩔 수 없었어요
됐어, 이제 괜찮아
엄마 피나요
들려?
가자, 서둘러
무슨 수로
따라오는 거죠?
높은 데 올라가서
잘 숨어 있어
하루 안에 안 오면
돌아가
- 엄마
- 해와 별로 길을 찾고
바람으로 흔적을 감춰
- 같이 갈래요
- 퓨리오사
넌 부발리니야
그러니 엄마 말대로 해
어떻게 해서든
얼마가 걸리든
반드시 돌아가겠다고
약속해
이 씨앗을 심고
녹색의 땅을 지켜
엄마가 바라는 건
그것뿐이야
별이 함께하길
옆으로 돌아가!
옆을 노리라고!
엄마!
- 말해!
- 네 엄마라니, 끝내주네
거기가 어디냐?
말해!
엄마!
어딘지만 말하면
즉시 중단하마
퓨리오사!
손가락으로
가리키기만 하면 돼
방향만 알려 주면
집에 데려다 주마
고개 돌리지 말고
똑바로 봐야지
이젠 늦었어
역사가, 썰 좀 풀어 봐
눈물
인간의 눈물은
눈물샘에서 분비하는
물질로
기름과 소금, 단백질
스트레스 호르몬이 있어
기쁠 때와 슬플 때의
화학 성분이 다릅니다
그렇군, 슬픔은 뭐랄까
씁쓸하고 톡 쏘는걸
"2. 황무지가 가르쳐 준 것들"
왜 달아나려 했지?
덕분에 네 부하들 손에
죽게 됐잖아
난 얼마든지 너흴
받아 주려고 했어
너희도 우리 무리에
낄 수 있었다고
난감한 상황이야
너희는 스무 명인데
바이크는 다섯 대
어떻게 고를까?
디멘투스와 함께할
배짱이 있나?
깡이 있어?
있으면 보여 줘
어때?
오늘
적자생존을 증명해 보자고
이 자리에서
5인 바이크 찢기를 통해
전원, 준비
땅!
싫으면 안 봐도 돼
눈 감아도 돼
그럼 이거라도 들고 있든가
내 새끼들 거였는데
네가 잘 간수하렴
신사들이랑 숙녀 하나
시동을 겁시다
도마뱀 다짐육이랑
인간 피 소시지입니다
글은 쓸 줄 아니?
내가 가르쳐주마
너도 역사가가 되렴
네 가치를 높이면
디멘투스가 챙겨줄 게야
천문항법
별을 비롯한
천체의 위치를 통해
가야 할 길을 찾는 방법
적색!
가 볼까요?
한번 가 보지, 뭐
여기 할발라야?
나 발할라에 온 거야?
발할라가 뭔데?
전사한 자들의 장소
그들을 위한 낙원
축하해
우린 풍요의 땅을 찾는데
풍요가 뭔데?
풍요, 풍족한 거
뭔가가 방대하게 있는 거
방대한 게 뭔데?
뭐가 많은 거
시타델
뭔 타델?
내가 태어난 곳
없는 게 없어
거긴 물도 무진장 많아
녹색 풀도
'농장물'이랑 기타 등등
먹을 거 천지야
그 시타델이란 덴
어떻게 가는데?
저쪽이던가
이건 뭐지?
하늘 피야
그걸로 너흴 불렀잖아
디멘투스 님의 힘을 보라
붉은 디멘투스와
그가 거느린 파괴의 무리를
그분이 너희를 포위했으니
말씀에 귀를 기울일지어다
다들 잘 들어
이토록 멋진 시타델을
아끼고 사랑하는 자들이여
너희에게 선택권을 주마
아주 그럴싸한 선택권을
너희 리더를 데려와라
너흴 지배하고
너희 위에 선 자들
그들을 데려와
던져 버려라
그리하면 고통의 사슬을
끊을 수 있다
그들은 너흴 노예로 부리고
너희가 흘린 피와 땀을
양분 삼아
이 모든 걸 누리고 있다
진실에 귀를 기울여라
너희가 하나로 뭉치면
누구도 너흴 지배할 수 없다
너희에겐 힘이 있다
선택할 자유가 있다
나와 함께 가자
고통을 내려놓고 내게 오면
두 배로 보답하겠다
식량도 물도 원하는 만큼
모두 함께 나누겠다
새로운 황무지를
나와 화려하게 지배해 보자
인물 좋네
근데 어쩌나
너 큰일 났어
빅질리가 니들 내장을
죄다 파내서
니들한테
도로 먹일 거거든
근데 여기 노턴이
네게 할 짓을 생각하면
그건 맛보기에 불과해
노턴은 거만한 놈을
싫어해서
- 거기에 할리도 있고
- 반가워
데이비슨,
리즈데일을 비롯해
정신 나간 또라이가
천 명은 줄 섰는데
하지 말래도
말을 들어야 말이지
임모탄 님의
요구사항을 전한다
여기 모인 전사들 중
한 명을 선택해라
내가 왜?
협상 진전을 위해서다
무작위로 선택해야 한다
아무 워보이나 한 명만
선택 안 하기로 선택하면?
그럼 영원히
진실을 알 수 없겠지
스멕이 대신 고를 거야
신난다!
보자
아니, 오른쪽
넌 선택받았다
기억해줘!
기억할게!
이 자리에 서 있는
972명의 전사들 중
누굴 선택하든
똑같이 했을 것이며
모두가 임모탄 님을 위해
장렬히 목숨을 바칠 것이다
그러니 너희가
얼마나 어리석었는지
지금부터 처절히 깨달아라
내 이름은 스크로투스
나는 릭투스
임모탄 님의 아들이다
지금부터 너희를
다 죽여 주마
됐다
그런 난리통에선
임기응변이 필요하지
넌 나랑 닮았어
왔어요
우린 강인하지
말랑한 강아지 녀석
전투 트럭이
화물을 싣고 옵니다
시타델에서 보낸 거야
임모탄 상징이 있어
"가스타운
황무지 제2의 요새"
기름을 주고
식량과 물을 받으니
고철 더미
뒤지는 것보다 나아
저게 우리의 길이야
진짜 여긴 기회의 땅이군
잘 봐
디멘투스를 찬양하라!
디멘투스!
이 정도 기름이면
몇 달은 충분해요
정말 기쁜 날입니다
메인 이벤트는 지금부터야
거기 너
헬멧이랑 재킷 벗어
난 옥토보스의
명령만 듣습니다
그냥 시키는 대로 해
어디서 말대꾸야
됐어
온몸에 칠해
그렇지
팍팍 발라
어때
좋아
그쪽 애들 열 명만 뽑아
대담한 놈들로
'굴욕자들'
가만 좀 있어
워보이놀이 할 사람?
뭐야?
트럭이 다시 돌아오는데
공격받고 있어요
정문 열까요?
아니, 좀 수상한데
속도 줄여야 돼요
아냐, 밟아
더 밟아
문을 안 열잖아요
안 속는 거야
쏴
네?
실감 나게 하라고
뭐래?
실감 나게 하래
뭐 하는 거야?
안 돼, 하지 마!
디멘투스
이 쓰레기 같은 자식!
정문 열어
정문 열어!
물러서
꺼지라고
임모탄 조한테 전해
받아
디멘투스가 보자신다
진심으로?
그래, 오라고 해
몸수색하고
무기는 압수해
일단 원하는 게 뭔지
들어 보고
그 자리에서 바로 죽인다
다들 진정해
긴장들 풀어
붉은 디멘투스께서
이곳 분위길 칭찬하며
협상에 응해 준 것에
감사를 표하셨다
해질녘까지 안 돌아가면
가스타운은 터져
가스타운을 보전할
유일한 방법이야
여섯 자리 숫자는
오직 디멘투스만이 알지
모든 걸 두 배로 달래
기름 반 통에 식수 한 통
말이 되는 소리를 해
그럼 이 친구 머리에
구멍 난다?
어머니의 우유와
수경 작물도 두 배
감자도 두 배
구더기 반죽이랑
바퀴 죽도
사내놈들이라
단백질이 중요하거든
제발 들어줘
그런 식으론 모두가 망해
계산을 해 봐
그러지 말고, 임모탄
나의 형제여
빨리 결정해
나 얼마 못 버텨
릭투스가 해결해요, 아빠
코드를 뜯어 버리죠
여기, 받아
뭐 하는 짓이야
번호 까먹었잖아
잠깐, 잠깐
생각났어, 생각났다고
순간의 쾌감 땜에
잠깐 깜박했나 봐
다신 그러지 마
나 예민한 사람이니까
저건 누구지?
얘는
내 딸 리틀 D야
리틀 디멘투스
하나도 안 닮았잖아
그야 모자란 내가 아닌
완벽한 엄마를
닮았으니까
엄마는 어딨지?
대단한 여성이야
강하고, 지적이고
아쉽게도 얘를 지키다
목숨을 잃었어
안색이 창백하군
창백한 건 너야
얜 멀쩡해
누구 아들들처럼
유전적 문제도 없고
창백한 건 얘 피를 뽑아
푸딩을 해 드려서
그렇습니다
넌 뭐냐?
생체기술자인데요
뭐든 치료하죠
오해할까 봐 말하지만
얘는 정상인입니다
남자 손이 닿은 적도 없고
병도 없죠
여기 시타델에
살지 않겠느냐?
넌 분명 강하고
건강한 여자로 자라
내 아내가 될 게다
뭔 소리야
내 딸이라니까
두 세력이 하나 되는
기회가 될 겁니다
그동안 얘를 지키느라
얼마나 개고생했는데
절대 안 돼
혈맹이 되는 겁니다
싫다니까, 안 팔아
내 거야
어떻게 할래, 아이야?
얘 엄마 죽은 뒤로
한 마디도 안 했어
가슴 아픈 일이지
이자가 네 아버지냐?
아뇨
우리 엄마를 죽였어요
그래, 그건 사실이야
그치만 덕분에
얘도 강해졌어
웬만한 일엔
꿈쩍도 안 할 정도로
다 얘를 위해서 한 거야
널 위해 그런 거라고
물 공급을 늘려 주마
1/3만
식량도 1/4 늘려 주지
단, 감자만
배급은 열흘에 한 번
단, 내 전투 트럭이
기름 가득 채워
귀환한다는 조건하에
콜
거기에
네 딸이 아닌 저 아이는
내가 갖겠다
그리고 저자도
거절하면 전쟁이다
네가 잘하면
나도 문제없어
난 반드시
가스타운을 지킬 거야
시타델만큼이나 탄탄한
요새가 되겠지
혼돈 속의 균형을
지켜 보자고
너, 나, 우리
앞으론 나를
위대한 디멘투스라 불러
바이커족에게
사랑받는 리더이자
가스타운의 수호 군주
그럼 이만, 가스타운이
터지면 곤란하니까
정말이지
보람찬 하루였어
끝내줬습니다, 보스
역시 우리 디멘투스
걱정 마, 괜찮을 거야
좋아
우리 예쁜 아가를
세상에 내보내 주자고
그래, 그렇지
머리 보인다
좋아, 잘하고 있어
그래, 그래
잘한다
한 번만 더 힘줘
한 번 더
나온다
사내아이예요?
아깝네
유감이에요
정상아를 낳을게요!
할 수 있어요
삼진 아웃이야
릭투스
저 버리지 마세요
너무 초조해하지 마
젖은 잘 짜낼 테니까
이건 뭐야?
릭투스, 뭐 잃어버렸어?
아니, 그냥 보는 거야
뭘?
암것도 아냐
그러니까 더 수상한데
무슨 일인지 말해
암것도 아냐
그럼 뭐 하는 건데?
누가 도망가는 거 같길래
근데 꿈이었어
짜증 나는 꿈
브레이크
화물꾼,
이쪽 케이블 조여!
끝에 달린 장비를
반드시 회수해야 돼
내려가 봐
작은 놈이 낫죠
너!
빨리 가
아니다, 너
자식, 깡 좋은걸
브레이크맨
오늘부턴
네가 화물꾼이야
"3. 탈주"
다들 줄 서
빨랑빨랑
여긴 차량 제작의 성소다
폐급 부품을 가져다가
엄청난 결과물을
만들어내는 곳이지
대형 트럭 차체와
육중한 8기통 엔진 둘
회수한 부품만
2,857개
이걸 가져다 조립해서
아름다운 작품을 만들 거야
이게 다 누굴 위해서?
- 임모탄 님
- 누구?
잿더미 세상에서
우릴 부활시키실 분
기꺼이 블랙섬이 되겠나?
'임모타!'
너는?
너는 어때?
그분의 이름을 말해
걔는 원래 말 못 해요
널 어디서 봤더라?
화물꾼이에요
아주 쓸 만하죠
앙상하군
한가하냐?
전투 트럭을 제작한다
황무지 최강의 땅개
더 크고, 강하고, 빠른 차!
임모타!
임모타, 임모타!
이건 후방 방어 장비로
이름은 사슬공
저거 근위대장 잭 아냐?
별거 없어 보이는데
분노의 도로 수송을
거의 다 도맡아서
매번 무사 귀환한 사람이야
여기, 잭
뭐 해?
왜 몰래 그래?
그냥 싸면 되지
정신 나간 형제지만
그 말은 맞아
크고, 빠르고, 강하고
더 멀리 가지
온다
굴욕자들 같은데
굴욕자들
디멘투스와 한패예요
이젠 아냐
둘이 갈라섰어
적이다
전방에 적이다
거기, 전진!
우측에 적이다
좌측에도 옵니다
- 워보이, 투척 준비
- 준비!
후방!
지금이야!
공격!
우측!
- 공격해!
- 이거나 먹어라!
던져!
가죽을 벗겨 버려!
반대편을 노려
기억해줘!
2번 엔진이야
트럭에 전투원 충원!
짧은 호스랑
클램프가 필요해
짧은 호스, 클램프
좋았어!
블랙섬, 엔진은?
앞쪽으로
사슬공 써도 돼?
- 뭐?
- 사슬공
아직
왼쪽에서 온다
우측 주시
뒤에 붙었어요
블랙섬
내 말 안 들려?
꽉 잡아
잭, 잭!
피스보이,
라디에이터 터졌어
지금 가요
마셔, 오줌이야
덤벼
잭!
기억해줘!
사슬공! 사슬공을 써!
지금?
지금!
세워
당장 차 세우고 내려
세워!
그러고 어딜 가려고?
시타델에서
도망치는 거라면
무기 농장은
더하다는 것만 알아둬
그럼 남은 건
디멘투스의 가스타운인데
거긴 쓰레기들의
소굴이라고
그게 다야
더는 갈 곳도 없어
여긴 황무지니까
네가 상상하는
그런 곳은 없어
오늘 힘든 하루였다
호송대도, 부하도 다 잃고
처음부터 다시
시작해야 되는데
아무래도 너랑
같이해야겠어
넌 눈도 좋고
차분히 상황을 보더군
아직 풋내기지만
폭력을 조절할 줄도 알고
날 따르면
도로 전투에 필요한
모든 걸 전수해 주마
앞으로 나와 함께
모든 난관을 이겨낸다면
여길 벗어날 힘을
기르게 될 거야
아무것도 묻지 않겠어
가져, 필요할 테니
"4. 집으로"
별이 함께하길
너와 나, 리틀 D
"무기 농장
황무지 제3의 요새"
둘, 넷, 여섯...
됐어? 다 옮겼다
어머니의 우유까지
이상 없습니다
- 좋아
- 좋긴 뭐가
디멘투스 그놈 땜에
지금 가스타운이 개판인데
놈은 남 탓만 하잖아
임모탄한테 좀 만나자고 해
작전 회의 하자고
손가락 빨고 있다가
뒈지게 생겼으니까
이건 부탁했던 붐스틱이야
썬더스틱이랑
탄약 전부 실었어
여기
여행길에 필요할 거야
떠날 때가 됐어
가도 돼
식량, 물, 차
뭐든 챙겨 가
준비는 내가 돕지
이삼일이면 될 거야
우리가 안내하지
서둘러! 빨리!
가까이 오지 마!
물러서!
다들 물러서라!
가스타운 주민들이여
나도 그 마음 잘 안다
배불리 먹고 싶고
당장 총알 몇 개가
아쉽겠지
하지만 이대론 안 돼
오늘은 제대로 바꿔 보자
니가 대장이냐?
나한테 얘기해
좋아
가서 임모탄 조에게 전해
지금 심각하다고
생산량도 못 따라가는데
호구 잡힌 거 같다며
다들 불만이 가득해
다 내 탓이라는데
모두의 잘못이지
군주들의 회합을 제안한다
나, 임모탄, 식인종,
머저리 무기 농부
사흘 후 정오
시타델에서 담판 짓자
그렇게 전하지
이만 가는 게 좋을걸
기름 다 실을 때까진 안 가
당장 가라고
무사히 나가고 싶음 따라와
사흘 후 정오
시타델에서 담판
늦지 말라고 해
식수 한 탱크랑
우유를 몽땅 갖다 바치고
기름도 없이 돌아오다니
어떻게 한 방울도 못 챙겨
우릴 등쳐 먹는 거야
당장 가서 죽이죠
진작 죽여버릴 걸
그랬어요, 아빠!
전투 트럭만 내 주시면
총과 폭탄을
있는 대로 가져가서
놈을 흔적도 없이
날려 버리겠어요
그랬다가 가스타운을
날리면 어쩔 건데?
다시 지으면 돼
수십 년은 걸릴 거야
다시 지으면 된다고
그렇게 쫄아서 빌빌대니까
놈한테 당하기만 하지
다들 주목
우선 기름부터 절약한다
모든 차량과 발전기는 정지
4대 정수기 포함
물 펌프도 가동 중단한다
실시
너흰 해 뜨자마자
무기 농장으로 가서
탄약을 있는 대로
몽땅 실어 와
총기 전부 긁어모아
구경, 종류 상관없이
보병 부대도
전원 대기시키고
그러지
감시탑으로 가서
당장 연락하자
헬렐루야!
가스타운을 친다
방심하고 있을 때 가자!
가스타운 날리는 건
무슨 수로 막냐고?
네 비밀지도
끝에 있는 이곳
거긴 어디지?
어머니와 아버지는
군인이었어
무너지는 세상 속에서도
대의를 갈망했지
결국 두 분은 실패했지만
돌아갈 수 있게
돕고 싶어
거기가 어디든
같이 가
준비됐어?
바이크 좀 써야겠어
8기통 추격차 뒤에
실어서 묶어 둬
묶은 다음엔
식량과 물 싣고
기름도 채워 놔
최대한 많이
뭐죠? 정찰용인가요?
그런 거지
저희는요?
둘 다 트럭 위에 타
그럼 저는요?
넌 진급이다
후방 수비대로
- 전투 트럭요?
- 그래
뭐 하는 거야?
갑자기 뭔데?
네가 8기통 몰아
난 트럭 담당이야
오늘은 아냐
오늘은 추격차에 타
- 저는 뭐 하죠?
- 내 옆에 타
- 운전석예요?
- 그래
장비 다 싣고 나면
가는 길도 네가 운전해
시타델까지 쭉요?
그래
먼저 타
재밌는 거 보여 줄까?
2번 엔진 틀어 봐
다 죽었어?
몰라
저격수!
밖에 동료가 있어
탱크 사이야
안 보여
뒤 조심해
놓치지 마
어딨는지 보여?
정문 왼쪽, 고지!
그거 줘 봐
됐다, 장전해
일루 와
잭!
가자
동쪽으로 3일간 달릴 거야
경사면과 소금 평야를
벗어난 다음
바이크로 모래 언덕 너머
끝까지
저거, 굴착기를 쓰죠
시간 없어
내려
저쪽! 밟아요!
어이
이놈은 살아있어요
잘됐네
일어서
똑바로 서라고
좀 전에 봤냐?
요 두 놈이 알콩달콩
군인놀이 하는 거
희망찬 발걸음으로
어딜 가시나?
희망 따윈 없어!
너도 너도
나도 마찬가지야!
무기 농장을 차지하자마자
이놈들이 부숴 버렸어
가스타운이랑
무기 농장을 먹고
시타델을 짓밟은 다음
황무지를 지배하는 건데!
- 그럼 모두가
- 잭
- 멀쩡히 살 수 있잖아
- 퓨리
- 잭
- 이것들이!
일어서
너희 둘 때문에
내 가슴이 찢어져
감히 날 이렇게까지
내 맘을 찢다니
네놈들 때문에 난
어둠의 디멘투스가 될 거야
어둠의 디멘투스에게
자비 따윈 사치야
리더로서 어쩔 수 없는
선택이지
황무지에서 살아남으려면
다들 마찬가지야
자비 따윈 개나 줘!
필요한 건 응징
정의 그리고 응징뿐
잠깐!
먼저 매달아 두고
지켜보게 해
넌 달려, 달리라고
출발
달려
인마, 그 팔 말고
왜 그래
감이 죽었어?
제가 하죠
뭐 해, 새꺄
일어나
나와
스멕
됐다, 그만
지겨워
정리하고 집에 가자
괜찮아
다시 누우렴
내가 잘해 줄게
가지 마!
여기서 편히 쉬면 돼
근위대장 퓨리오사야
근위대장 퓨리오사라고!
꼴이 왜 이래?
당겨
놈이 보여?
아니
근데 가스타운 분위기가
심상찮아
진짜 터뜨리나 봐
말도 안 돼
직접 보든가
회담에 나오지도 않더니
결국 이거야
속임수야
저런다고 무슨
이득이 있다고
괜히 시간을 줬어요
왜 멀뚱히 있는 거죠?
당장 쳐들어가요
놈은 거기 없어요
근위대장 잭은 어딨지?
전투 트럭은?
놈이 무기 농장을
차지했어요
말도 안 돼
무기 농장은 끝났고
다음은 여기예요
그걸 어떻게 알지?
갈고리와 사다리를
갖고 와서
시타델을 차지할
생각이에요
당장 무기 농장으로 가자
가서 정면으로 붙자고
놈은 지금 가스타운을
태우고 있다니까
그쪽으로
유인하려는 거예요
그럼 시타델이
텅 비게 되니까
그럼 죽치고 있음 되겠네
선택은 셋 중 하나야
하나는 겁쟁이처럼
꼼짝 않고 여기서
벌벌 떨든가
아님 머저리처럼
무기 농장으로 달려가서
허수아비랑 싸우든가
나머진 용맹한 전사처럼
가스타운을 작살내든가
선택은 내가 한다
가스타운으로 가는 척해
놈은 내 겁니다
좋았어!
가스타운으로 갑니다
한심한 놈들
좋게 봐 줄 수가 없다니까
제군, 때가 됐다
전쟁이다
가서 우리 것을 되찾자
목적지는 시타델
한바탕 놀아 보자!
전쟁은 언제나 있어 왔고
앞으로도 있을 것이다
수메르는 엘람과 싸웠고
색슨은 바이킹과 싸웠다
그렇게 순간은
역사로 기록된다
장미 전쟁
오렌지 전쟁
아편 전쟁
1일 전쟁, 6일 전쟁,
천 일 전쟁
북은 남과 싸우고
동은 서와 싸운다
1차, 2차, 3차
종교와 믿음이 빚어낸
그 많은 전쟁들
오일 전쟁, 식수 전쟁,
3국 핵전쟁
붐타운 전투
그리고 바로 오늘
황무지 40일 전쟁까지
눈에는 눈
이에는 이
분노는 슬픔을 연료로
타오른다
차가 필요해
차는 고사하고
바이크도 없어
- 내려보내 줘
- 어쩌려고, 걸어가게?
한 대 있어
보면 깜짝 놀랄 거야
진짜 끝내주지?
여기 좀 봐
이거 맞겠는데
빨리 끼워 봐! 끼우라고!
우물쭈물하는 사이
잡종 놈이랑 멀어지잖아
갑니다
기름도 다 빼
기름이랑 물이랑
무기까지 전부 다
어디까지 도망가나
한번 보자
맞겠어
스크로투스
- 스크로투스
- 왜!
먹을 것도 챙겨야지
개고기 케밥 있어
우리한테 넘겨
우리라니?
나도 가
넌 짐만 돼
머저리 디멘투스
죽는 꼴 볼래
헛소리 말고
여기서 개고기나 먹어
뭐지 저건?
바로
암흑의 천사
묵시록의 다섯 번째 기사
"5. 복수, 그 너머"
누굽니까?
실력도 좋은데
앙심까지 가득한 인간
왜 저러는 걸까요?
나만 남기려는 거지
여기서 기습하죠
돌아갑시다
아냐, 찢어져야 돼
구구절절 작별할
시간이 없군
그동안 수고들 했어
잘들 가
나 디멘투스 아냐
바이크 바꿔 탄 거야
날 찾아냈군
소름 돋는걸
너도 정상은 아냐
잘 때 목을 그었으면
됐는데 안 그랬어
다른 꿍꿍이가 있는 거야
다른 꿍꿍이가 있는 거지?
난 아무것도 없어
빈털터리니까
맘대로 해
날 기억해?
대단한 녀석
지옥보다 깊은
무덤에서 기어나왔구나
널 이렇게 만든 건
오직 하나겠지
희망이 아닌
증오
그럴 만도 하지
증오는 무엇보다 강하니까
이건 희망이 아닌
본능이었어
그럼
난 오늘 죽는군
어떻게 죽을지 궁금
15년 전 한 여자가 있었어
아, 사연이 있으시다?
기억해?
힌트도 없이?
어디 보자
빨강머리
심지어 거기 털까지
네 엄마였냐?
아님 언니?
빌었던가? 비명은?
조용한 쪽이
더 기억에 남거든
네놈에게 당하는 순간에도
그분은 훌륭했어
너도 있었구나
내 어린 시절
내 어머니
모두 돌려받겠어
그러시겠지
돌려받고야 말겠어
그건 나도 마찬가지야
내 가족
내 가족도 훌륭했지만
부당하게 죽임을 당했어
나라고 다른 줄 알아?
나도 똑같아
나도 복수만을 원했어
만족하는 그 순간까지
기왕이면
총을 뒤통수에 대는 게
언제 쏠지 몰라서
더 무서워
이런 사소한 부분도
놓치지 말라고
내 머리는 곧 핑크색
스프레이를 뿜겠지만
어차피 난
아무 소리도 못 들어
내가 들어
- 앞으로 평생
- 그러시겠지
- 반동도 느낄 거고
- 물론
네 얼굴을 기억하겠어
대구경 탄이 네 뇌를
짓이기는 그 순간
네 의식은 사라질 거야
네 모든 기억도
그럼 우리 엄마도
마침내 해방되겠지
대단하셔
내가 죽어도 넌 여전히
슬픔에 빠져 있을걸
사랑하는 그이랑
훌륭하신 엄마 생각에
멍청하긴
그럼 그들의 고통이
없던 일이 될 거 같아?
- 전부 돌려줘
- 불가능해
내가 고통의 눈물을
흘리길 원하겠지
끝없는 후회의 눈물을
실망시켜서 미안하지만
난 천국의 축복 따위
필요 없고
지옥의 형벌도 안 무서워
게다가 고통에도
꽤나 무딘 편이니
때려, 더 때려 봐
빨리 죽일 게 아니면
고문이라도 하면서 죽여
하지만 네가 바라는 장면은
절대 나올 일 없어
리틀 D?
내가 얼마나 기다렸는데
너를, 나와 대등한 존재가
되어 줄 누군가를
명예도, 법도 다 필요 없이
그저 제멋대로 황무지를
누비는 두 사람
이제 해, 제대로 해
그리고 내가 되는 거야
- 난 너와 달라
- 넌 나야
이미 죽어 있어
살아 있음을 느끼려
자극을 찾잖아
컴컴한 슬픔을 씻어 줄
자극이라면 뭐든
하지만 그래 봐야
금세 제자리야
처음부터 다시 해야 돼
만족을 모르고
매번 더, 더
강한 자극이 필요해
우린 이미 죽은 자들이야,
리틀 D
너도 나도
과연 네가
이 이야기의 주인공이
될 수 있을까?
그녀는 그의 목소리를
빼앗았고
시간은 고요하게 흘러갔다
총보다 고통스러운 형벌을
바라는 자들이 있어
그들은 좀 더 그럴듯한
이야기를 꾸며내기도 한다
온갖 고문과
신체 훼손의 이야기를
허나 나는
퓨리오사 본인에게서
진실의 속삭임을 들었다
시타델 깊은 곳 어딘가
수경 정원 꼭대기에
그 어디에도 없는
나무가 있으니
그 흙도 인간,
양분도 인간이며
죽은 살은 구더기 분변으로
다시 태어난다
죽음이 삶을 통해
메아리로 돌아오는 것이다
첫 열매가 맺혔지만
이건 우리 것이 아냐
우린 모두 결국
이 땅에서 사라지겠지
그래도 언젠가는 이 땅이
오염되지 않은 생명으로
가득할 그날이 오기를